구글 검색이 뛰어난 이유

  컴퓨터와 인터넷에 익숙한 사람이라면, 한번 쯤 구글링이란 단어를 들어봤을 것이다. 실제로 무언가 대해 조사하거나 관련 자료를 정리할 때 google을 사용하여 정보를 얻는 일이 많아졌고, 사람들은 정보 검색하는 일을 ‘구글링하다’ 라는 말을 붙여 사용하게 됐다.
 
 그렇다면 구글은 어떻게 사용자들로 하여금 정확하고 뛰어난 정보를 얻을 수 있게 하는 것일까? 

CSI 회의
 google의 경우 지속적으로 매년 회사 내에서 CSI 회의를 통해 아이디어를 내고, 수시로 개선 사항을 반영하여 개선하는 회사의 노력이 있다. 

PageRank
 그리고 구글은 검색 품질을 높이기 위해 검색 방식으로 PageRank라는 시스템을 사용하는데, 그 문서가 링크된 것을 체크하여 비교하고 문서의 중요도를 선별하는 알고리즘으로 단순 검색이 아닌, 링크 방식이 추가돼 신뢰성을 높여주는 점 등이 있다.
 또한 사용자가 검색 후 클릭하는 글에 대한 정보에 따라서도 검색 결과가 반영되는데, 예를 들자면 구글링 한 이용자들이 첫 번째에 링크된 글을 읽고 적합하지 않은 정보라 생각해 두 번째 글을 더 많이 클릭하게 되었을 때, 그 클릭과 링크들이 반영되어 두 번째 결과가 보다 적합하다 판단되어 검색 시 그 결과가 반영된다는 점이다. 

사용자의 정보에 맞춤검색
 구글 검색을 이용한 사용자의 정보를 토대로 하여 검색 시 보여지는 화면을 사용자에 맞춰 조정한다는 점도 더 알맞은 정보검색을 하는 것에도 도움을 준다. 
  
 그 외에도 2014.08.29 메가뉴스 TV에서 밝힌 구글이 네이버보다 좋은 이유 top5에 따르면 검색되는 이미지 양이 많다는 점이 있었다. 네이버의 경우 네이버 내의 이미지만 검색하지만 구글의 경우 크기도 조절 가능하며 영어로 검색할 경우 더 많은 이미지를 찾을 수도 있다는 것이다. 뉴스의 경우도 네이버는 최신순으로 검색이 되어 같은 내용의 기사들이 상단에 보여지지만, 구글의 경우 관련된 기사들이 묶어 검색되어 다양한 기사를 볼 수 있다는 것도 구글이 좋은 이유로 선정됐다.
   
 실제로 google에 같은 단어를 검색하였을 때 정보양의 차이를 느낄 수 있었는데, 특히 특성화된 분야나 전문적인 분야에서 그 정도가 심하게 느껴졌다. 우리나라에 잘 알려지지 않은 소프트웨어나 전공 관련 개발 코드 등을 각각 구글과 네이버에 검색하였을 때, 네이버에서 검색되는 정보 양보다 구글에서 검색되는 정보의 양이 많았으며 정보의 질 또한 좋았다. 이러한 점은 다양한 언어 사용이 가능해, 보다 많은 국가에서 구글을 찾게 되고, 그렇게 사용자들이 많아질수록 더 다양하고 적합한 정보들의 습득과 효율적인 검색이 가능해지고 있다는 생각이다.  
 
