


1. Google - 구글에서 recursion을 입력하면 Did you mean: recursion이 뜬다.
실제로 Google에서 recursion을 검색했는데 이것을 찾으셨나요? recursion이라는 문구가 뜨고, 그걸 클릭했더니 다시 이것을 찾으셨나요? recursion 문구가 뜬다. 
이유 : 처음에는 오류인가 싶었는데, recursion의 뜻이 재귀,반복 의 뜻이 있어 구글에서 위와 같이 설정한듯 하다. 


2. Google maps - street view에서 사람 아이콘을 하와이로 끌어가면 surfboard와 tropical shirt를 입는다고 한다. 지금은 다리가 물고기 꼬리로 변하는 인어 모양으로 된다. 
이유 : 사소한 부분이지만, 사람 아이콘이 지역에 따라 변한다는 점이 신기했다. 다른 지역은 변하지 않는 점이 아쉬웠다.

3. BaseCamp - 가입할 때, 캐릭터가 입력창을 손가락으로 가리키고 있다. 만약 잘못된 입력을 할 경우에는 캐릭터의 표정이 찌푸려진다.
이유 : 빨간색으로 잘못 입력했다는 문구를 넣는것보다 캐릭터의 표정에서 알 수 있다는 점이 흥미로웠다. 재미있는 발상인듯하다. 


4. OSX - shift+alt+volume key를 같이 누르면 볼륨 ¼을 조정시킬 수 있다고 한다.
이유 : 음악을 들을 때, 볼륨을 미세하게 조절하고 싶을 때가 있었는데 그 때 유용할 것 같다.

5. IMDB- 홈페이지에서 500 에러가 날 때, 영화를 인용하여 말풍선을 보여준다.
실제로 해볼 때 404 에러가 나도록 했는데, phil Connors, Groundhog Day(1993) - Well, what if there is no webpage? There wasn't one today. 라는 문구가 사용됐다. 
이유 : 여러번 돌려봤는데, 영화가 무작위로 인용된다. 최신영화보다는 과거 영화가 많았으며, 찾아보니 유명한 영화도 많았다. 영화를 추천해준다는 느낌도 들고, 재미있는 아이디어라고 생각된다.

6. Gmail- 잘못된 암호를 입력하여 로그인을 시도할 때, 얼마 전에 비밀번호를 바꿨는지 알려준다. 실제로 사용해보니 비밀번호를 바꾸고 로그인을 다시 시도할 때, 다른 비밀번호를 입력하였더니 1시간 전에 변경되었다며, 변경하지 않으셨습니까? 라는 문구가 같이 뜬다. 만약 변경하지 않았다고 하면 인증 후 비밀번호를 재설정할 수 있다.
이유 : 비밀번호가 틀렸을 때, 해킹 등의 보안 문제를 생각하게 된다. 그런 점에서 유용할 수도 있다는 생각이 든다.


7. 크롬-인터넷 연결이 되지 않은 상태에서 다이노사우르스가 나온다. 실제로 chrome 앱을 사용하여 데이터를 제한했더니 공룡이 나왔으며, 터치를 하면 장애물을 뛰어넘는 간단한 게임이 실행된다.
이유 : 간단한 미니 게임이지만 갑자기 인터넷이 되지 않을 때 간단한 심심풀이 게임으로 좋은 것 같다. 



8. Facebook -  marriage icon이 성에 따라서 다르다. 남녀커플의 경우 남자 아이콘과 여자 아이콘이 뜨는데, 동성 커플의 경우 해당 성의 아이콘이 뜬다. 
이유 : Facebook에서는 세심한 부분에 신경을 많이 쓴다는 생각이 들었다. 어떻게 보면 사소한 부분이지만 다양한 사람들의 특징에 부합하도록 설정할 수 있다는 점이 좋았다.


9. Facebook - 위치에 따라 지구본 아이콘이 다르게 나타난다. Facebook으로 접속해봤는데, 우리나라가 있는 동아시아 쪽 지도가 나타난다. 외국에 사는 사람들은 다른 지구본 모양이 나타난다고 한다. 
이유 : 위와 같이 facebook에서 작은 것에도 신경을 많이 쓴 것 같다. 항상 같은 곳에서만 접속해서 알지 못했는데, 신기했다.  

10. YouTube - 유튜브 위에 버퍼링, 플레이, 중지 상태에 따라서 상단 바에 나타나는 Youtube 아이콘이 다르다
이유 : YouTube에서 영상을 자주보는데 눈치채지 못했었다. 그래서 확인해보니 explore와 chrome에서는 지원하지 않는 기능인 듯 하다. 그래도 재미있는 기능처럼 느껴졌다.

11. 
WordPress - 이메일 주소 스펠링을 틀리게 되면 (!)아이콘이 뜨면서 자동으로 고쳐주는 알림이 뜬다. ex) salut@gmial.com -> Did you mean : salut@gmail.com?
이유 : 실제로 메일 주소를 입력할 때, 스펠링 하나를 틀리는 경우가 많았는데 이렇게 자동으로 고쳐주는 알림 기능이 있다면 유용할 것 같다.