  구글이 뛰어난 이유
구글의 검색 엔진이 뛰어난 이유로 먼저 첫번째는 구글의 꾸준한 개선 노력이다. 구글은 네이버,야후와 같은 다른 포털과 달리 순수 검색 솔루션을 지향한다. 구글은 수년 동안 웹 페이지 크롤링과 색인생성 시스템 
개발에 노력해 온 결과 현재 최신의 대규모 색인을 보유하고 있으며 매년 CSI(Crazy Search Ideas) 구글의 검색 엔진을 더욱 개선하기 위해 토론하는 회의를 개최하며 실제 수시로 개선 사항이 반영이 되고 있다고 한다. 
두번째는 피드백에 따른 개선이다. 구글 사용자가 더 많이 클릭하고 이용한 결과가 더 키워드에 적합한결과로 반영이 된다는 것이다. 세번째는 개인화에따른 검색이다. 동일한 검색어 일 지라도 각 나라별로 개념이
조금씩 다를 수 있는데 구글은 이러한 점도 잘 캐치해 동일한 개념에 대한 현지화 버전을 정확하게 보여준다. 또 각 나라 별로 완전히 의미가 다를 수 도 있는데 구글은 이것도 정확하게 집어내고 있다. 개인화 라고도 하는데
구글은 각 개인 사용자에게 맞춤형 검색결과를 제공한다. 로그인 한 상태로 검색을 하는 사용자들의 웹 히스토리를 바탕으로 일반적인 구글 검색결과에 비해 더욱 관련성이 높은 결과를 얻게된다.
클릭 이력을 바탕으로 검색 결과가 수시적으로 조정이 되는 것이다..위에 구글의 꾸준한 개선 노력과 더불어 기술력으로는 첫번째 웹로봇과 색인 이 있다. 구글 검색의 위력은 색인 페이지의 방대함에서 나온다. 
웹 페이지를 방문해 정보를 수집하는 프로그램은 스파이더 혹은 크롤러,또는 웹검색 로봇으로 불린다. 웹 로봇이 평소 웹페이지를 얼마나 자주 많이 색인해 놓았느냐에 따라 검색의 질과 속도가 달라진다.
'구글봇'의 정보검색능력은 매우뛰어나다. 구글은 100억개 이상의 웹 페이지 색인을 확보한 것으로 알려졌으며 수집한 문서는 거희 변형 없이 HTML문서로 압축 저장한다. 
구글 검색 기술로 두번째는 슈퍼컴 운용 능력이다. 이렇게 수집한 방대한 데이터를 보관하고 사용하려면 엄청난 컴퓨터용량과 파일 관리 능력이 필요한데 이는 구글이 컴퓨터를 다루는 데 
독보적인 능력을 갖추고 있다는 뜻이다. 구글은 실리콘밸리에서 내로라 하는 컴퓨터 시스템 설계 엔지니어를 끌어모아 구글 버전의 슈퍼컴인 '피전 랭크(pigeon rank)를 만들었다. 
불필요한 부품은 빼고 싸구려 저가형 pc서버를 병렬로 끝도 없이 연결한 컴퓨터인데 상상할 수 없는 성능을 낸다. 돈 댑스 코트는 구글이 세계 4위의 컴퓨터 제조업체라고 평가했다. 
컴퓨터를 팔지 않는 세계 최대 규모의 컴퓨터 제조업체가 바로 구글인 셈이다. 구글 검색 기술 세번째로 페이지 랭크와 앵커 텍스트를 들 수 있다. 검색 쿼리란 검색 엔진의 검색 창에 
사용자가 입력하는 키워드나 문구를 말하는데 구글 이전의 대부분 검색 엔진은 검색어가 해당 웹 페이지에 얼마나 자주 등장하느냐를 분석해 결과를 도출했다. 하지만 이 방법은 치명적인 약점이 있는데 
키워드 조작에도 쉽게 걸려들었고 사용자가 찾는 문서와 상관없는 결과가 노출되는 경우도 적지 않았다. 이때 구글은 '링크'에 주목했다. 페이지 링크의 원리는 이렇다. A웹페이지의 링크 수가 많으면 
중요한 페이지이고 A에 연결된 B웹페이지의 중요도가 높을수록 A는  더욱 중요한 웹 페이지가 된다. B의 중요도 역시 A와 마찬가지로 결정된다. 이런식으로 끝도 없는 링크의 관계를 분석해 중요도를 판단한다.
구글은 사람이 관여해 결과를 조작하지 않는다. 광고료를 낸 페이지라고 순위를 올려주지 않으며 순수한 객관정보를 보여준다. 이렇기 때문에 사람들은 구글을 신뢰한다.
우리 검색 엔진은 링크의 텍스트 그 자체를 특별하게 다룬다. 대부분의 검색 엔진들은 링크의 텍스트를 링크를 담고 있는 그 페이지와만 연관시킨다. 우리는 더 나아가 링크가 가리키는 페이지까지 링크의 
텍스트와 연관시킨다. 이것은 여러가지 장점이 있다. 첫째, 앵커는 종종 그 링크가 담겨있는 페이지보다 그 링크가 가리키는 페이지에 대한 보다 정확한 설명을 담고 있는 경우가 많다. 
둘째, 일반적인 텍스트 검색 엔진이 인덱싱할 수 없는 이미지나 프로그램, 데이타베이스로의 앵커(링크)도 존재할 수 있다. 그러므로 앵커를 활용하면 실제로 크롤링되지 않은 웹 페이지들까지 찾아낼 수 있다.
물론 크롤링되지 않은 페이지들이 문제를 일으킬 수 있다는 점은 주의해야 한다. 이 페이지들은 사용자에게 결과로 뿌려주기 전에 유효성을 먼저 테스트 해야한다. 심지어 실제 존재하지 않는 페이지인데도 
가리키는 링크가 있기 때문에 반환될 수도 있다. 하지만 이런 검색 결과를 분류하는 것이 가능하므로 특별한 문제를 일으키는 경우는 거의 없다. 앵커 텍스트를 그 앵커가 가리키는 페이지로 전파시켜 나간다는
아이디어는 World Wide Web Worm 검색 엔진에서 구현되었었다. 앵커 텍스트가 텍스트가 아닌 정보를 검색하는데 도움이 되었고, 검색 엔진이 다운로드한 문서보다 훨씬 더 많은 부분을 커버할 수 있게 확장해주기 
때문이다. 앵커 텍스트를 효율적으로 사용하려면 대용량의 데이타를 처리해야만 하기 때문에 기술적으로 까다롭다. 우리는 크롤링한 2400만 페이지에서 약 2억5900만 개 이상의 앵커를 인덱싱할 수 있었다
페이지랭크 기술과 앵커 텍스트를 사용한다는 점 외에 구글은 몇 가지 다른 특징을 가진다. 첫째, 구글은 모든 힛(hit)에 관한 위치 정보를 저장하기 때문에 검색 時 근접도를 광범위하게 활용한다. 
둘째, 구글은 어떤 단어의 폰트 크기와 같은 시각적인 세부 요소를 추적한다. 폰트 싸이즈가 큰 단어나 볼드체로 된 단어는 그렇지 않은 단어에 비해 더 높은 가중치가 부여된다. 셋째, 구글은 완전한 HTML도 
저장하기 때문에 이를 이용할 수 있다. 이와 더불어 구글은 모든게 자동화가 되어 있으며 이로 인해 검색 결과의 공평성이 있으며 전세계를 대상으로 서비스 하기 때문에 구글 검색을 이용 한다면 외국어 사이트 검색은
물론이고 자동 번역 기능을 통해 한국어로 검색을 하면 외국어 까지 자동번역 해서 검색 결과로 알려준다. 또 스펠링 제시 시스템, 첨단 도의어 구별 시스템, 개념 분석 시스템 등이 있다. 


