Airtasker 
잔디 깎기, 이케아 가구 조립 등 심부름을 의뢰하는 사람(Tasker)과 심부름을 대행하는 사람(Runner)을 
직접 연결시켜주는 방식으로 현재 호주 내 6만 명 이상이 Runner로 등록되어 활동하고 이 사이트로 인해 
11억 원 이상의 심부름이 거래될 만큼 인기를 누리고 있다. 
 

Craigslist
지역정보를 교환하기위해 개설한 사이트라고 하는데 현재는 서치하기만 하면 필요한 모든것을 얻을 수 있는 그런 사이트가 되었다.
배너가 일절 없으며 텍스트베이스로한 매우 심플한 외형이고 누구나 자유롭게 광고를 개재하고 수수료없이 구입할수있다. 
지역커뮤니티가 있으면 좋겠다고 생각했는데 이런 초대형 지역 커뮤니티가 우리나라에도 있으면 좋을것같다.
 
Musicxmatch
Musixmatch는 세계 최대의 가사 카탈로그이다. 음악을 들을 때 가사와 함께 있으면 좋겠다고
생각하는 사람들이 많은데 이는 그에 딱 맞는 앱이다. 155개 국가 앱스토어에서 
추천하는 앱이며 2013년 우수 앱 중 하나로도 뽑혔다.

evernote 
일상과 업무 내용을 효과적으로 기록하고 공유하는 애플리케이션이다. 일상생활에서 바로바로메모하고
에버노트안에서 모든 정보를 한눈에 볼 수 있다. 특히 에버노트는 모바일 사용이 편하고 
다른 서비스와 연계가 편하며문서의 원본, 수정, 참조가 용이하다.

mailchimp
정기적으로 보내는 뉴스레터를 관리해준다. 템플릿제공에서부터 통계 답장관리 등등 html을 잘 모르는
사람들도 쉽게 뉴스레터를 보내고 관리할 수 있게 해준다. 스타트업 기업들이 꼭 찾는 서비스같다. 

THE NOUN PROJECT
국내외 통털어 최대 규모의 가장 아름다운 픽토그램/아이콘/심볼들을 구할 수 있는 사이트이다.
전 세계 그래픽 디자이너들이 직접 업로드한 주옥같은 픽토그램들을 모아둔 사이트로, 직장인 학생 모두에게 엄청난도움이될것같다.

bufferapp.com
SNS에서 공유하고 싶은 링크,텍스트,이미지,비디오 등을 하나하나씩 포스팅 하는것은 굉장히 귀찮은 일이다.
이 사이트에선 buffer에 추가만 하면 주요 SNS에 동시에 공유를 하며 며칠안에 굉장한 소셜 업데이트가 가능하다.

TunnelBear
한국에서 인터넷을 하면 들어갈 수 없는 차단 사이트들이 꾀나 있는데 IT지식이 없는 평범한 사람들이
가장 빠르고 편리하게 우회를 할 수있는 사이트이다. 윈도우, 맥, 아이폰, 안드로이드 다 되며 무료로 일정용량 제공한다.

keychain
Keychain은 Mac OS X, iOS의 다양한 응용 프로그램에서 사용되는 비밀번호를 저장하는 암호화 되어 있는 저장소이다. 
각 서비스를 사용하기 위해서는 ‘사용자 인증’ 과정이 필요하며 그렇기 때문에 각각의 비밀번호를 외우고 있어야하는 번거러움이 생긴다.
모든 서비스에 같은 비밀 번호를 설정하든지, 혹은 각 서비스 별로 사용하는 비밀번호를 안전한 곳에다가 적어두고 사용할 때마다 
꺼내 보든지 해야하는데, 이러한 번거러움을 해결하고자 만들어진 것이 바로 Keychain이다.

Google Maps
자전거 길을 검색하면 가는 길에대한 자세한 정보를 알려준다. 심지어 경사면의 정도까지 알려준다.
평소 자전거 타는것을 좋아하는 나는 자전거길 검색은 많이 하지만 이런 경사까지 알긴 힘들었는데 이 서비스는 그것까지 알 수 있다.
