구글 검색이 뛰어난 이유

구글 검색이 뛰어난 이유를 하나 꼽으라고 하면 페이지순위 이다. 페이지순위는 상대적으로 많이 검색된 사이트가 점수를 높게 받아서 중요한 사이트로 취급되게 한다. 검색을 많이 해서 일부러 순위 조작을 할 수도 있지만 이것을 방지하기 위하여 구글은 검색 알고리즘과 수많은 변수와 용어를 이용한 공식을 사용하여 페이지 순위를 나타내기 때문에 타 검색엔진에 비하여 순위조작을 하기 어렵다. 
한마디로 검색어를 입력 하였을 때 구글은 검색어를 분석하여 관련성이 높은 순서로 나타내주는 것이다. 그러나 네이버는 네이버 내에서 검색을 하여 준다. 그래서 네이버 같은 경우는 검색을 하였을 때 블로그를 가장하여 마케팅을 하는 글이 노출이 되는 경우가 많다. 
이미지를 검색하였을 때 네이버 보다 더 정확하고 더 많은 이미지들이 나온다. 구글의 이미지 검색은 "검색도구"를 이용하여 원하는 크기, 색상 등으로 검색할 수 있다. 네이버에도 이러한 기능이 있지만 네이버 내에서 이미지가 검색되기 때문에 구글보다 검색되는 이미지의 양이 적다.
특정 단어를 검색했을 때 차이는 "강아지"를 직접 검색해 보았다. 강아지를 검색했을 때 구글은 강아지 사진과, 강아지 동영상이 나오는 반면 네이버는 강아지 분양하는 사이트링크가 먼저 나온다. 네이버는 특정 단어를 검색했을 때 광고가 상위노출 되는 경우가 많지만 구글은 상대적으로 적다.
