구글 검색이 뛰어난 이유

구글 검색이 뛰어난 기술적인 이유를 하나 꼽으라고 하면 페이지랭크 이다. 페이지랭크는 상대적으로 
많이 검색된 사이트가 점수를 높게 받아서 중요한 사이트로 취급되게 한다. 검색을 많이 해서 일부러 
순위 조작을 할 수도 있지만 이것을 방지하기 위하여 구글은 검색 알고리즘과 수많은 변수와 용어를 
이용한 공식을 사용하여 페이지 랭크를 나타내기 때문에 타 검색엔진에 비하여 랭크조작을 하기 어렵다.
한마디로 검색어를 입력 하였을 때 구글은 검색어를 분석하여 관련성이 높은 순서로 나타내주는 것이다.
페이지랭크에 대해 더 설명하자면 A라는 페이지에서 C라는 페이지로 갈 경우의 확률은 
1/(A 페이지에 있는 모든 링크의 개수)이다. B라는 페이지에서 C 페이지로 갈 경우의 확률 또한 
1/(C 페이지에 있는 모든 링크의 개수)이다. 이때의 확률을 비교하였을때 링크의 갯수가 적은 페이지
일 수록 더 높은 점수를 받아 그 페이지가 검색을 하였을 때 상위노출되는 방식이 페이지랭크이다.

그러나 네이버는 네이버 내에서 검색을 하여 준다. 그래서 네이버 같은 경우는 검색을 하였을 때 블로그
를 가장하여 마케팅을 하는 글이 노출이 되는 경우가 많다. 이미지를 검색하였을 때 네이버 보다 더 정
확하고 더 많은 이미지들이 나온다. 구글의 이미지 검색은 "검색도구"를 이용하여 원하는 크기, 색상 등
으로 검색할 수 있다. 네이버에도 이러한 기능이 있지만 네이버 내에서 이미지가 검색되기 때문에 구글
보다 검색되는 이미지의 양이 적다.특정 단어를 검색했을 때 차이는 "강아지"를 직접 검색해 보았다. 강
아지를 검색했을 때 구글은 강아지 사진과, 강아지 동영상이 나오는 반면 네이버는 강아지 분양하는 사
이트링크가 먼저 나온다. 네이버는 특정 단어를 검색했을 때 광고가 상위노출 되는 경우가 많지만 구글
은 상대적으로 적다.


