google 검색이 뛰어난 이유

구글은 야후를 뛰어넘어 세계적인 검색엔진 기업으로 위상을 떨친 이유는 여러가지가 있지만,
기술적인 부분을 중점으로 풀어 쓰려 한다. 구글의 가장 기초적이고 근간이 되고있는 검색 알고리즘은
세르게이 브린 과 래리가 설계한 알고리즘 논문으로 부터 시작된다고 알려져 있다.

이 알고리즘을 설명하기 전 90년대 초로 거슬러 올라가 보자 불가 몇년도 안됬을 시기다.
90년대 초 검색엔진을 가능케 하기위해선 검색 인덱스를 세웠다. 하지만 정보범람으로 인덱스또한 많아졌고,
그만큼 불필요한 정보도 많이 생겨났다. 동시에 검색인덱스가 많아 지는 것에 비해 사람들 필요한 정보와 불필요한정보를
걸러내는 능력또한 중요해졌지만, 따라가지 못했다. 따라서 많은 정보중에 정확하고 중요한 정보만 검색해주는 특정 도구가
필요해졌다. 

구글은 이러한 배경에서 하이퍼텍스트정보를 이용하여 검색결과를 향상시켰다. 하이퍼텍스트정보라 하면 
웹페이지 사이에 어떤 연결관계 (link)데이터를 이용한 검색 기술에 활용하였다.

그렇게 등장한 것이 바로 페이지알고리즘 PageRank 알고리즘이다.
개론적으로 설명하자면, 특정페이지를 인용한 다른 페이지의 수를 측정하여 Rank를 매기는것에 더 나아가
특정페이지를 인용한 다른 페이지의 링크를 같은비중으로 세지않고 그 페이지에 링크된 수를 정규화작업을 통해
수를 셈한다.

이것을 산술적인 식으로 표시해보자.

PR(A)=(1-d)/n+d(PR(R1)/C(T1)+...+PR(Tn)/C(Tn))

PR:PageRank PR(A):A웹페이지의 페이지 랭크
T1, T2, … Tn은 A페이지를 링크한 다른 페이지를 뜻한다.
이런식으로 PR(T1)은 T1페이지의 페이지랭크값이다.
C(T1)은 T1웹페이지가 소유하고있는 링크의 총갯수를 의미한다. 
D:damping factor 
(damping factor는 어떤 웹서핑하는 사람이 랜덤하게 서핑을 할 경우 현재 a페이지에 있다면 
a이외의 다른 페이지로 벗어날 확률이다 논문에서는 0.85이란 상수로 기술해놨다. 즉 0.15 (15%)만이 a페이지에 충족하여 머물러 있다는 뜻이다. )

즉 이를 토대로 식을 해석하면 
A웹페이지 랭크값은 A웹페이지를 인용하고 링크 하고 있는 또 다른 웹페이지T1,T2,….Tn등등의 페이지랭크 값을 정규화 시켜 합한 값이다. 

여기서 주목할 점은 A라는웹페이지를 링크한 다른 웹페이지의 페이지랭크가 높을수록 A웹페이지 자신도 랭크가 높아진다는 사실이며,
또한 아무리 페이지랭크만 높다고 하더라도, PR(Tn)/C(Tn) 해당페이지에 소유하고 있는 링크의 수가 상대적으로 높다면, 
결과론적으론 페이지랭크값은 낮아지기 때문에 단순한 합이 아닌 정규화 시킨 합이라고 표현한 이유도 알수 있을 것이다.
쉽게 설명하자면 만약 C라는 웹페이지에서 뻗어 나가는 Outlink가 많을수록 C라는 웹페이지가 다른웹페이지에게 영향을 주는 페이지 랭크값은 낮아진다는 것이다.
이렇게 알고리즘을 짠 이유는 악의적인 웹페이지에 무분별한 링크를 분별하고 방지하기 위함이다. 

예를 들어 A라는 웹페이지를 링크하고 있는 T1, T2, T3 가 있다고 하면 T1,T2,T3를 정규화해서 합한 페이지 랭크 값의 합이 A웹페이지의 페이지랭크 값이다. 
그렇다면 독자는 궁굼해질것이다. T1이라는 웹페이지는 어떻게 페이지 랭크 값을 구했을까? 
T1도 마찬가지로 T1을 링크하고 있는 다른페이지의 페이지랭크 정규화된 합을 구해서 알아낼 수 있다. 
이와 같은 원리면 무한루프에 빠지겠지만, 적당한 제한조건을 설정한다면 무한루프에 빠지지 않고 계산을 마칠 수 있다. 
이러한 형태의 알고리즘은 ‘recursive(재귀적인)호출이라고 한다. 
또한 웹에 존재하는 모든페이지랭크의 (확률의)합은 결국 1이 된다.


이와같은 원리로 페이지랭크가 높은 확률부터 나열하면, 비로소 검색했을때 우선순위기반으로 웹페이지가 나열된다.

하지만 페이지랭크 알고리즘에 치명적인 단점이있다. 바로 무분별한 불펌이다. 링크를 하지않고 불펌을 한다면
링크의 값을 정확하게 측정할 수 없고 불펌은 또다른 웹의 불펌을 유발하며, 결국 원본정보를 찾기까지는 보다 어려워 질것이며,
불필요한 불펌된 웹페이지가 우선순위를 꾀찰것이다. 한국은 유독 세계의 흐름인 구글링과는 조금 거리가 먼 네이버에 대한 애정이 강하다. 그렇지만 네이버는 이러한 불펌에대한 
관리 감독이 허술했고, 오히려 블로그를 활용한 퍼가기식의 문화를 발생기켜 국제적인 링크를 하는 스탠다드적인 문화에서 벗어나,
네이버를 통해 검색을 하면 원본의 정보보단 불펌되거나 불펌된것을 이용한 광고로 도배되는 광고엔진이 되었다. 정보의 정확성,질을 본다면 구글보다 아래인 것이다.

