1191077 임경호

Python
파이썬은 플랫폼으로부터 독집적이기 때문에 윈도우 리눅스 max등 운영체제에서 어떠한 제약없이 실행할수 있는 독립적인 환경을 가지고있으면 파이썬은 유니코드를 사용하고 있다. 그렇기 때문에 추가적인 언어관련 작업을 하지않아도 된다.
또한 코드수가 적기 때문에 개발시간을 단축시킬수 있다. 다른 것과 두드러지게 다른점은 컴파일방식이 아닌 인터프리터 방식을 사용하기 때문에 입력시 한줄 씩 실행을 한다.
따라서 real time으로 오류부분을 체크할수 있다.


Ruby
루비는 c++과 비슷하여 객체지향적인 언어이다.
루비는 개발자가 원한다면 코어부분 포함된 다른 코드를 제거하고 다시 재정의할수 있을 정도로 자유로운 변경을 허용하는 편이다. 또 원시언어이다. 또 무료배포를 허용하기 때문에 학생들도 쉽게 접하고 배울수 있는 장점이있다. 루비는 DOS에서 스레드를 활용하여 프로그램을 생성할수도 있다. 또한 메타프로그램을 이용하여 반복적이고 기계적인 코딩을 손쉽게 자동화할수 있는 강점이 있는 것도 루비의 장점이다.


PHP
PHP는 자바 스크립트와 달리 서버에서 실행되는 언어이며, MySQL MS-SQL MSQL등 데이터베이스 프로그램들과도 연동할수 있는 장점이 있다.
또 PHP는 하드웨어적인 성향이나 소프트웨어 환경이다른 운영체제에서도 사용이 가능하며, 이 또한 인터프리터 방식으로 컴파일 하지않고 코드를 실행할수 있는 점 때문에 작업,편집시 편리하다, 하지만 보편화 되어있지 않아서 아직은 생소한 언어이다. 하드웨어 권장 사양이 낮기 때문에 하드웨어적인 부분에서 비용을 절감 할 수 있는 점도 있다고 한다.


Javascript

자바스크립트는 html에 기본적인 골조안에서 움직이는 언어라고 보면 된다. 쉽게 말해 html안에 자바스크립트를 입력하여 프로그램을 시키면 웹에서 확인할 수 있는 것이다.
자바스크립트는 또 웹사이트에서 가장 보편적이고 많이 사용되는 프로그램언어이며, pc,태블릿,스마트폰 등 다양한 디바이스에 있는 웹브라우저에 자바스크립트 인터프리터가 내장되어 연동할수 있는 장점이있다. 또 이역시 객체지향적 언어이며, 동시에 함수 지향적 언어이기도 하다. 자바스크립트는 동적이여서 타입을 분리해서 명시할 필요가 없기 때문에 변수 선언시 굉장히 편하게 사용할수 있는 인터프리터 언어이다.
또 서버에 구속 되지않아 독립적인 언어이다. 





 


