Preview Mac OS X Yosemite.
사용자가 원형 사각형 별 또는 펜 그리기 도구를 사용할때
자동으로 형상을 검출하여 자동으로 벡터로 바꿔준다.
조금이라도 귀찮거나 정확하고 깔끔하게 필기를 하거나 표시를 할 경우 
정확,깔끔하게 자동으로 처리하는것은 매우 편리하고 좋을것같다.

Evernote
에버노트는 자동으로 열너비에 따라 날짜형식을 변환한다.
열너비를 맞추기위해서 번거럽게 조절할 필요가없으면 그런 수고를 사소하지만 덜수 있다.

Level Frames
프레임을 주문시 황금비에 기초한 프레임을 선택해주는 옵션을 제공
인간은 점점더 시각적인 것에 예민하게 반응한다. 그에 맞게 비율적으로 황금비를 제공해준다면,
시각적으로 쉽게 미를 연출 할 수 있을 것이다.

Yelp
휴일에 운영하는 어떤 가게나 회사의 영업시간을 확인할 수 있도록 알림을 표시한다.
공휴일에 시간을 잘못알고 2번의 발걸음을 하지않도록 미리 제어할 수 있다.

Beanstalk
암호 강도표시는 암호을 해독하는데 필요한 시간의 양을 제시하는데.최근 보안이 화두가 되고있는
상황에서 사용자에게 암호강도표시를 제공함으로써 스스로 보안에 대한 의식과 부실한 암호를 미리 
캐치하여 보안에 강한 암호를 만들 수 있다.

Red Pen
사용자의 이메일과 패스워트가 일치시 즉시 바로 로그인을 한다.
엔터키를 누르기전에 이메일,패스워드 일치 시 즉시 로그인을 하는것은 기분좋은 로그인이 될 것 같다.

Google Camera
휴대전화가 적절한 수평수직을 이룰수 있도록 회전아이콘을 보여주며 사용자에게 알려준다.
전확한 수평,수직을 요구하는 사진을 찍고자할때 자동으로 수직수평정도와 사용자가 수평수직을 맞출수
있도록 회전아이콘에 애니메이션을 주는 것이 굉장히 인상적이다.

NY Times
뉴욕타임즈는 태블릿장체에서 두번눌러 문서텍스트 전체를 확대하는것이 아니라. 텍스트 크기만 오로지 키워준다.
확대해서 보고싶은 내용이 아닌 내용까지 같이 확대되지않는 점이 좋고 선택적으로 텍스트만 커지기 때문에
사용자가 정보를 얻을 때 더 적절할 것이다.

Pinknews
사이트에 무지개색의 각 단락을 하이라이트로 처리하여 텍스트를 선택한다.
사용자로 하여금 문맥과 맥락 동시에 중요한 화두가 무엇인지 단박에 알 수 있는 장점이있다.

Vimeo
비메오는 만약 방귀라는 단어를 검색시 사용자가 스크롤을 아래로 내릴때마다 방구 소리를 제공한다.
사용자로 하여금 검색시 소소한 즐거움을 줄 수 있어 검색할 맛이 날것같다는 생각도 들고 굉장히 유쾌하다.

