Enter file contents here
구글의 검색기능이 뛰어난 이유에 대하여 여러가지가 있겠지만, 
저는 페이지 링크, 광고, 위치검색 이 3가지 부문에 초점을 맞추고 조사하였습니다.

1. 페이지 링크

첫번째로 페이지 링크란 쉽게 설명하자면 사람들이 많이 검색할 수록 신뢰성이 높아지고
구글도 이 신뢰성을 존중한다는 개념입니다. 조금 더 깊이 들어가자면 구글 자체에서 
투표하는 페이지와 투표되는 페이지 모두 평가를 하며 그 결과를 반영하여 나중에 검색을
하였을 때 높은 순위에 반영이 된다는 것입니다.

2. 광고

구글은 다른 웹페이지와 달리 광고에 영향을 많이 받지 않는다는 것입니다.
그 증거로 구글은 메인화면부터 다른 웹페이지와 달리 광고부문이 없고
깔끔한 메인화면이라는 것입니다. 비단 메인화면뿐만 아니라 광고에 대한 것은
검색을 할 때에도 영향을 미칩니다. 수업시간에 교수님이 설명하신 '꽃집'에 대한 예도
여기에 해당하는 것이라고 볼 수 있습니다.

3. 위치검색
위치 검색 또한 구글의 또 다른 장점이라고 볼 수 있습니다.
어떤 위치를 검색하였을 때 검색어의 위치가 가까우면 결과 순위에 반영이 되어
사용자에게 실질적인 도움을 더 많이 줄 수 있습니다.

