구글의 검색이 뛰어난 이유

 우리는 과제를 할때나 어떠한 정보를 얻고자 할 때, 구글 검색을 많이 사용하게 된다. 
우리가 구글을 신뢰하고 검색하게 된 이유는 무엇일까? 구글은 키워드만 검색하여도 셀수 
없을 정도의 정보들이 쏟아져 나온다. 이러한 정보들이 결코 신뢰할 수 없는 정보들이 아니다.
구글은 사용자들이 원하는 정보를 보다 쉽게 찾을 수 있도록 되어있다. 또한 광고를 배제해 
찾고자하는 정보를 방해하지 않는다. 전세계적으로 구글을 사용하기 때문에 보다 폭 넓은 지식을 
얻을 수 있으며 방대한 정보 속에서 우선순위를 결정하여 사용자에게 제공한다. 
구글은 또한 페이지랭크를 이용해 검색 결과의 순위를 결정하고, 그에따라 검색에 대한 신뢰성을 높였다.
구글의 페이지랭크란 구글의 검색 알고리즘으로, 좋은 정보나 문서의 인용횟수를 비교하여 문서의 중요도를 선별하는 방식이다. 
페이지랭크는 검색순위 지수로도 불리는데, 이 기능을 통해 신뢰성을 높일 수 있다. 
중요도에 따라 가중치를 부여하여  페이지간 페이지 랭크 값을 주고 받아 각 페이지의 최종 페이지 랭크를 계산하게 된다.
구글이 이런 페이지랭크의 알고리즘을 잘 보여주고있다.
우선순위가 높은 검색 정보가 사용자에게 더 쉽게 접근될 수 있게 함으로써, 사용자는 찾고자하는 정보를 
빨리, 정확하게 찾을 수 있다. 이것이 구글을 사용하게 되는 가장 큰 이유이다. 
 또한, 구글은 전세계의 정보를 다 담을 수 있도록 체계화 하여 성장하였다. 
갈수록 빅데이터의 중요성이 대두되고 있는데, 구글은 이를 잘 활용하고 있다. 
구글은 세계에서 가장 큰 데이터 센터를 가지고 있어, 방대한 양의 데이터들을 처리하고 
사용자들의 흔적들을 축척하고 있다. 다른 타 사이트가 가지고 있는 한계를 뛰어넘는 검색 사이트라고 생각한다. 
 구글은 우리가 찾고자 하는 것을 찾기 쉬운 여러 가지 방법으로 제공하고 있다. 
이미지 검색이라던지 번역기같은 기능을 제공한다. 이 같은 기능은 사용자들에게 있어 아주 유용하다. 
타 사이트에서 광고를 먼저 보여주는 것과 달리 정말 사용자가 필요로하는 정보들을 보여줌으로써 
사용자들은 헛된 클릭의 수를 줄일 수 있는 것이다. 우리가 검색하고자하는 단어를 검색 해보면, 
그 단어를 포함하는 여러 가지 정보를 찾아볼 수 있으며, 더 나아가 다른 사용자들이 그 단어와 관련해 
검색하는 것을 연관검색어에 보여준다. 이렇게 신뢰도를 높인 것이 사용자들이 구글을 찾는 이유이다.
