#### *두번째 과제 <구글 검색이 뛰어난 이유>


1. 구글은 빠른 검색이 가능하다
 
 - 구글은 수천 대의 컴퓨터와 검색 알고리즘을 사용하여 사용자가 빠른 검색을 할 수 있도록 도와준다. 구글은 더 나은 검색 알고리즘을 제공하기 위해 매년 2만 건 의 아이디어를 테스트하고, 실험, 평가한다.



2. 구글은 페이지 순위를 통해 사용자가 원하는 정보를 빠르게 제공한다.
 
- 구글의 페이지 순위는 인터넷의 구조를 이용하여 페이지 순위를 매긴다. 한 페이지에서 다른 페이지로 연결하는 링크가 있다면, 구글은 링크를 투표로 본다. 투표수가 많은 페이지는 중요하다고 평가가 되어 높은 페이지 순위 점수를 받게 된다. 그리고, 구글은 페이지에 대한 검사를 실시하여 사용자가 검색한 단어와 가장 관련성이 높은 결과를 보여준다.



3. 구글에서는 다양한 검색 기능을 활용할 수 있다.
 
- 정해진 사이트에서만 구글링 하고 싶다면, "검색어 site:사이트 주소"를 입력하면 된다. 이렇게 되면 사용자가 입력한 사이트 주소에서 검색어를 찾아서 결과를 보여준다. 
 
- 확장자를 입력하여 원하는 파일을 얻을 수 있다. 예를 들어 "검색어 filetype:hwp" 라고 입력하면, 검색어 중 hwp인 파일만을 찾을 수 있다.
 
- "검색어" 처럼 꼭 들어가야 하는 단어에 큰 따옴표를 주면, 검색어가 들어간 단어만을 검색하여 사용자에게 보여준다.

4. 개인적인 사용 경험

제가 느낀 구글과 네이버의 가장 큰 차이는 네이버는 검색을 했을 경우 네이버 블로그, 네이버 카페 등 네이버가 제공하는 서비스에서 검색 결과를 찾아서 제공해주지만 구글은 네이버 뿐만 아니라 티스토리, 다음 등등 한 포털사이트에 국한 되지 않은 검색 서비스를 제공하는 것이었습니다. 네이버 블로그의 경우 블로그에 글을 게시하면 다른 사용자들이 네이버에 검색할 경우 검색이 되어 블로그에 방문할 수 있게 되지만, 다른 포털 블로그의 경우는 검색어를 등록하는 등 복잡한 과정을 거치게됩니다. 이렇게 네이버는 네이버 중심의 검색 체제 때문에 사용자에게 양질의 정보를 전달할 수 없게 되는 것 같습니다. 특히 개발자들의 경우는 네이버 보다 구글 검색이 더 유용할 것이라고 생각합니다. 한국 개발자들 뿐 만아니라 외국 개발자들이 블로그나, 웹 사이트에 게시한 것들까지도 구글에서는 검색할 수 있기 때문에 구글 검색은 개발자 들에게 좀 더 다양한 결과를 보여줄 수 있을 것이라고 생각합니다. 
