1. GTA 5 - The cursor on the virtual internet inside of the game is a middle finger.
게임 GTA 5의 가상 인터넷의 커서 모양은 일반적인 검지가 아니고 중지이다.
자세히 보지 않으면 아무도 몰랐을 부분까지 게임의 분위기에 맞춰 재미있게 바꾼 점이 인상적이다.

2. Yahoo Weather - screen corners frost over when very cold temperature.
날씨에 맞게 어플의 디자인이 변하는 건 많이 본 것 같지만 휴대폰에 유리창처럼 서리가 낀다는 설정이 너무 재미있다. 이런 점들이 글로 쓰여진 정보를 보지 않아도 날씨를 예측 할 수 있다는 점에서 좋은 것 같다. 지금 준비하는 기말 프로젝트에 적용하고 싶은 부분이다.

3. Give A Goat - Moving the donation slider to the max makes the goat blee.
기부하는 금액에 따라서 염소 한 마리를 기준으로 어느 정도인지를 이미지로 볼 수 있게 해주는 서비스이다. 게다가 1마리를 기부 금액으로 설정하면 염소가 울기도 하는데 이런 귀여운 디테일들이 기부를 더 부추길 수도 있다는 생각이 든다.

4. Evernote - Automatically converts date format dependent on column width.
Evernote에서 날짜 행의 넓이를 조절하면 거기에 맞게 날짜 표기 방법이 바뀌는 것이다. 행의 길이를 조절하면 내용보다 넓이가 짧아져 생략되는 부분이 없도록 하는 부분이 좋은 것 같다.

5. Asos - After providing your birthday, calculated how many days until your next birthday.
어릴 때 생일이 점점 다가오면 얼마나 남았는지 매일 세어보면서 기대하던 기억이 난다. Asos의 이런 detail은 어릴 때의 그런 좋은 기억들을 추억하게 하고 생일을 기다리는 기분 좋은 마음을 만들어주는 아기자기한 서비스라고 생각한다.

6. Git — Git makes an educated guess at what you mean when you make a typo.
프로그래밍을 하면서 일어날 수 있는 오타를 모르고 지나가면 오류가 나서 찾아야 하는 번거로운 상황이 자주 발생한다. 그런데 Git의 이런 서비스로 그런 번거로움을 많이 줄여준다는 점에서 작지만 큰 편리함이라고 생각한다.

7. Chrome - The offline screen turns into a game when you press your space button.
인터넷 연결이 안 됐다는 메시지는 받으면 보통 짜증이 먼저 나는데, 크롬의 이런 작은 위트로 그 순간을 게임과 함께 재미있게 넘길 수 있는 것 같다.

8. WeTransfer - When dragging a file into the browser window, the message reads "Drop It Like Its Hot"
'뜨거운 것을 잡고 있는 것처럼 그걸 놔버려!'라는 문구가 너무 귀여워서 지나칠 수 없었다. drag and drop을 그렇게 생각할 수 있다는 것이 너무 인상적인 것 같다. 

9. Virgin America - During the seat selection process, unavailable seats appear as the avatars of the other travelers (you can choose from a number of smileys)
이미 채워진 좌석들을 그냥 다른 색으로 표시하는 경우가 많은데 사람들의 smile 이미지로 넣어 기분 좋게 만들고 내가 예약한 좌석에 들어갈 smile 이미지를 선택할 수 있게 한 점도, 나라면 내가 설정한 이미지를 보기 위해 좌석 확인을 한 번 더 할 것 같다.

10. Automattic - The jobs page detects if you’ve visited the page multiple times, and displays an encouraging message to apply.
구직 페이지에 여러번 접속하면, 격려 메시지를 보여주는 것이다. 내가 만약 구직자라면 저 메시지를 보고
회사에 대한 이미지도 좋아질 뿐만 아니라 아주 많은 힘이 될 것 같다.