구글 검색이 뛰어난 이유 
멀티미디어공학과 1091055 김웅빈

구글 검색의 가장 큰 특징이자, 다른 검색포털과의 차이를 만드는 기술은 페이지 랭킹이다. 
페이지 랭킹은 간단히 말해서 페이지 마다 인용된수를 계산하여 페이지의 상대적 중요도에 따라 
가중치를 부여하는 알고리즘이다. 구체적으로 정의해보면 A라는 웹페이지의 랭크란, 
A웹페이지의 집합들 중 특정 한 웹페이지에서 그 웹페이지의 단순 랭킹을 웹페이지에서
나가는 링크의 개수로 나눈 값을 A웹페이지를 가리키고 있는 웹페이지의 집합들의 
모든 원소에 대응시킨 것의 총 합이다. 웹페이지 랭크가 높은 곳에서 링크를 걸어놓으면
높은 웹페이지 랭크를 얻게 되고, 낮은 웹페이지 랭크에서 링크를 걸어놓으면 낮은 랭크를 받는다는 것이다. 
구글 검색의 작동 방식은 3가지 단계로 구성된다. 크롤링, 색인 생성 그리고 결과 게재이다. 
먼저, 구글은 다양하고 많은 종류의 컴퓨터를 사용해, 수십억 개가 넘는 웹페이지를 가져온다. 
이를 크롤링이라고 한다. 웹페이지를 가져오는 프로그램을 ‘Googlebot’이라 한다. 
‘Googlebot’은 알고리즘 과정을 사용해, 컴퓨터 프로그램에서 크롤링할 사이트, 횟수, 가져올 페이지 수를 결정한다.  
구글의 크롤링은 이전 크롤링 과정에 의해 생생되고 웹마스터가 제공한 Sitemap data가 추가된 웹페이지 목록으로 시작한다. 
Goolglebot은 이러한 웹사이트의 페이지의 링크를 감지해 크롤링 목록에 추가한다. 
이렇게 추가된 새 사이트, 기존 사이트의 변경사항 및 비활성 링크에 따라 구글 색인이 업데이트 된다. 
업데이트 된 색인은 Googlebot으로 넘어가 각 페이지에서 파악된 모든 단어와 위치로 구성된 거대한 색인을 컴파일한다. 
또한, 웹페이지의 태그와 속성에 포함된 정보도 처리한다. Googlebot이 모든 정보와 콘텐츠를 처리할수 있는것처럼 보이지만, 
리치 미디어 파일이나 동적페이지는 처리할수 없다. 마지막 단계는 결과 게재과정이다. 
사용자가 검색어를 입력할 때, Google 컴퓨터에서는 일치하는 웹페이지를 검색하고 
사용자에게 관련성이 높은 것으로 판단한 결과를 표시한다. 
여기서 관련성은 웹페이지 마다 랭킹을 매긴 페이지 랭킹에 의거해 결정된다. 
스팸 및 부정적인 검색결과를 미치는 웹페이지는 식별하여 사용자에게 좋은 유형의 웹페이지만 제공하고 있다. 