http://woongbini.github.io/

제가 본 자바스크립트의 장점 첫 번째는 HTML을 보완한다는 것입니다. 
HTML의 코드의 <body></body>사이에 추가해서 HTML에서 할 수 없는 기능들을 추가할 수가 있습니다. 
두 번째 장점은 자바와 문법이 비슷해서 사용하기가 쉬웠습니다. 
일반 사용자들에게는 힘들수도 있겠지만 현재 자바를 공부하고 있는 저에게는 문법이 비슷하다는 것은 코딩을 하는데 
있어서 굉장한 도움이 되었습니다. 세 번째 장점은 객체를 사용할 수 있다는 것이었습니다. 
절차 지향인 HTML보다 객체를 사용함으로서 좀 더 편리함이 느껴졌고, 이미 사용해본 터라 많이 익숙했습니다.

Ruby는 사용하는 방법이 정말로 쉬웠습니다. 
html의 
</br> 본문처럼 닫아줄 필요도 없었고, 자바스크립트처럼 세미콜론을 붙이지 않아도 되었고, 
제어문이나 반복문을 사용할때도 조건을 넣어주는 괄호를 넣지 않고 end라는 연산자 하나로 사용할 수 있는 것이 
심플해서 좋았습니다. 문법을 자유롭게 정의할 수 있다는 것은 Ruby의 또 다른 매력인거 같습니다. 
아직은 프로그래밍 실력이 부족해서 헷갈리고 혼돈이 오지만 
나중에 실력이 더 늘어난다면 문법을 정의하는 것을 해보고 싶습니다

PHP의 첫 번째로 느낀 장점은 echo 함수를 써서 문장을 출력하거나 변수를 불러올 때 편리하다는 것 이었습니다. 
기본적으로 <?php 와 ?> 사이에 echo 함수로 계산하거나 스트링을 불러올 수 있고, HTML과 연동해서 쓸 수 있어 
자바스크립트처럼 보완하는 기능도 있었습니다. 문법이 C, C++ 과 비슷하여 편리 했습니다. 
그러나 C, C++과는 다르게 상수와 변수선언이 자유로워서 더욱 더 편리함을 느낄수 있었습니다. 
객체를 지원하는 부분은 뭔가 아쉬웠습니다. C++과 비슷하다고는 느꼈지만, 
this연산자나 클래스를 선언하는 부분이 어려웠습니다. 

Python은 첫째로 자동으로 들여쓰기가 되는 것이 장점입니다. 
괄호들로 구분하지 않고, 들여쓰기로 구분해서 가독성이 높습니다.
두 번째로는 변수나 스트링 뒤에 콜론을 붙이고 바로 함수를 가져올 수 있어 편했습니다. 
세 번째로는 문법이 간단해서 영어문장을 읽는 듯한 느낌이 들었습니다. 
그래서 사고방식을 지금까지 배웠던 프로그래밍방식이 아닌 인간중심의 방식으로 생각할 수 있게 되었습니다.
