구글 검색이 뛰어난 이유

사용자들이 무엇을 원하는지 명확하게 알고,
다른 인터넷 검색사이트가 하는 방식과 다른 방식으로 운영
최대한 빠르게 검색 목적지로 가도록 함


구글은 여러가지 기능을 사용해 순위를 매겨서 인터넷 사용자에게 보여줌

1. 크롤링

크롤링이라는 기능은 각 웹사이트나 글들을 거미줄처럼 링크로 엮어서 더 많은 문서를 방문하게 함
링크가 많이 연결되어있는 문서들이 순위가 높고, 그렇지 않은 문서들은 순위가 낮아서 
사람들이 검색을 하면 링크가 많이 연결되어있는 문서들이 먼저 보임. 


2. 인덱싱

크롤링작업을 하고 문서를 찾게되면 인덱싱을 하게됨, 인덱싱은 문서들의 의미있는 정보를 가까운 데이터센터
하드디스크에 정보를 저장함. 사람들이 검색할시 더 빠르게 정보를 제공해줌.


기술적 차이

구글은 전 세계의 정보를 자동으로 읽어내고 끊임없이 해석하는
작업을 365일 24시간 체제로 함. 



특정단어 검색시 차이

구글은 특정글의 평가 방식을 모두 배제하고,
전세계에 산재한 많은 웹사이트들이 특정 지식을 어떻게 
평가하는지 보고 검색을 함.

구글은 다른 웹페이지와 다른 검색 알고리즘을 사용.
페이지랭크 알고리즘을 사용하는데 다른 웹페이지는 많이 검색되어진 단어나, 많은 방문을 받은
페이지를 높은 랭크로 보여주는데 구글의 페이지랭크 알고리즘은 임의의 페이지에서 링크로 연결된
페이지에 랜덤으로 서핑을해서 사람들이 찾고하는 목적지에 빠르게 도달할 확률을 계산에서 높은 랭크을 줌.
