구글 검색이 뛰어난 이유 

기술적 측면
- page rank
: 페이지가 얼마나 중요한지에 따라 그 페이지를 평가하는 알고리즘
 (페이지끼리 비교해 상대적으로 중요한 페이지에게 가중치를 줌.)

  각 문서에 대해 문서가 포함하고 있는 단어의 개수만큼 벡터를 생성, 그 수의 크기만큼 그 단어의 빈도수가 된다. 
각 문서에 대해 위 작업을 한 후 두 문서를 비교해준다. 그러면 각 문서에 사용된 단어를 비교하고 그 단어가 대다수 일치한다면
 그 두 문서는 관련성이 높다고 생각한다. 하지만 같은 단어가 많이 겹친다고 해서 그 두 문서가 내용상으로 비슷하다고 할 수 없다.
 실제로도 정반대의 결과가 더 많다.   
 이를 해결하기 위해 마코프 랜덤 워킹(Markov random walk) 이라는 방법을 사용한다.
말 그대로 검색어에서 랜덤한 이동을 하는 것이다. 현재 쿼리와 각 데이터들의 위치를 좌표위에 표시한다. 
그 후 쿼리와 거리가 가까운 데이터 순으로 높은 확률을 부여하여 이 확률에 따라 쿼리를 랜덤하게 이동하게 한다. 
이 과정들을 통해서 사용자는 쿼리와 비슷한 주제의 문서들을 얻을 수 있게 된다. 

구글은 위의 방식을 Page Rank 알고리즘에 적용하였다. 즉, 한 페이지(P)가 다른 웹 페이지(Q)를 링크하고 있는 경우
 P에서 Q로 갈 경우의 확률은 (1/P에 있는 링크의 개수) 이다. 
구글 검색이 뛰어난 이유는 모든 문서에 대해 존재하는 단어와 그 빈도수를 일일이 조사, 비교하는 과정 없이도
 해당 페이지에 있는 링크의 구조만을 이용해 각 문서의 연관성을 알 수 있어서이다.

페이지 랭크에서 랭크의 점수가 높다는 것은 어떤 쿼리에도 어느 정도 연관이 있을 것이다라는 것을 의미한다. 
즉, 페이지 랭크라는 알고리즘의 목적(한 페이지의 중요도나 가치가 높으면 랜덤한 링크를 통해서 그 페이지에 갈 확률이 높다.)에도 부합한다. 
창의적인 내용의 페이지, 일정한 업데이트가 있는 페이지, 로그인 없이도 내용을 볼 수 있는 페이지,
사이트를 오래 유지하는 페이지가 주로 페이지 랭크의 상위에 위치한다.


- 다양한 언어 제공
 : 세계 각 나라의 언어들을 지원해 다양한 언어로 검색이 가능하게 도와준다.

- 구글 제잇게이스트(Google Zeigeist)
 : 한 해 동안의 검색어로 그 해의 트렌드를 알 수 있게 해준다.
   검색패턴, 트렌드, 사건들을 알려줌 각 분야별로 나눠서 그 아래 세부주제로 나눔

- 정보가 다양함 
  구글과 타 사이트를 비교했을 때 구글에서는 사용자가 원하는 정보나 이미지가 더 다양히 
  제공된다. 예를 들면 똑같은 검색어로 각각의 사이트에 검색을 했을 경우 구글은 해당 검색어
  에 해당되는 내용이라면 가리지 않고 모두 보여준다. 하지만 다른 사이트의 경우 자신의 
  사이트 내에서 작성된 콘텐츠를 우선적으로 보여준다. 

- 검색 방식
  사용자에게 더 정확한 정보를 제공하기 위해 구글 내에서 편리한 검색 방식을 제공한다. 
  사용자는 자신의 찾고 싶은 정보를 다양한 검색 방식을 응용하여 더 손쉽고 빠르게 정보를 찾을 수 있다.
 동시에 해당 검색어와 관련성이 높은 정보부터 보여주기 때문에 광고부터 봐야하는 타 사이트와는 다르게 내가 원하는 정보를 빠르게 찾을 수 있다.

- 사용자 맞춤 
 구글에 로그인한 상태로 검색을 할 경우 그동안 저장되어 있던 검색결과를 이용해 더 상세한 정보를 얻을 수 있다. 

