1. (instagram)
  : 소리가 없는 동영상의 경우 동영상의 하단에 소리가 없음을 알려주는 메세지가 뜬다.
   매번 소리가 없는 영상을 재생할 때 소리가 있는줄 알고 소리를 최대로 키웠다가 소리가 나지않아서 
   기기에 문제가 있다고 생각했다. 이 기능은 동영상을 볼 때 불편함을 줄여주기 때문에 마음에 든다. 

2. (Chrome) 
  : 구글의 홈페이지 메인 화면에서 제공하는 간단한 게임, 스페이스를 이용해서 할 수 있다.
   자칫 너무 간단해 보일 수 있는 화면에 게임을 추가해 잠깐의 재미를 주어서 좋았다

3. (The Noun Project)
  : 사용자가 암호를 재설정할 때 이메일 키의 아이콘이 변경되는 기능.
   암호가 바뀌었다는 것을 시각적으로도 재미있게 표현해주어서 맘에 들었다.

4. (Virgin America) 
  : 비행기의 좌석 예약시 이미 예약된 자리는 다른 예약자의 아바타로 표시되는 기능.
   단순히 예약됐다고 텍스트로만 표시해주지 않고 귀여운 여러가지 표정으로 예약되었다는 것을
   알려주어서 재미있는 기능이라고 생각했다.

5. (TunnelBear) 
  : 파일 다운로드시 progress bar대신 곰이 움직이는 레일위에서 이동하며 다운로드 시간이 
   얼마나 남았는지 알려준다. 재미있는 이미지를 사용해 기다리는 시간이 지루하지 않을 것 같아서
   마음에 들었다.

6. (Amozon) 
  : 크리스마스 시즌이 되면 아마존 홈페이지에서 쇼핑을 하며 크리스마스에 관련된 노래를 들을 수 있다.
   시즌에 맞추어 그에 맞는 노래까지 틀어주니까 더 즐거울 것이다.

7. (Wistia)
  : 이 홈페이지에서는 운영들의 프로필 화면에서 "praty time"이라는 버튼을 누르면 노래에 맞추어
   각각 사진들이 춤추는 것처럼 바뀜. 보통의 프로필과는 다르게 재미있게 각자를 소개하는거 같아서
   참신하고 좋은 생각 같다.

8. (Google Maps)
  : 하루의 시간에 따라 건물의 그림자를 표시해주는 기능. 
   딱히 궁금할거 같지 않지만 실제로 그림자를 나타내 주니까 신기하고 재미있는 기능같다.

9. (Sunrise Calendar)
  : 입력한 텍스트에 따라 아이콘이 변화하는 기능.
   사용자가 일일히 어떠한 약속인지, 뭘 해야하는지에 대해 아이콘을 따로 지정해 주지않아서 
   편리하고 신기한 기능같다.

10. (Read me)
  : 로그인시 비밀번호를 입력하려고 하면 상단의 부엉이가 자신의 눈을 가리는 이미지로 변함.
   로그인 할 때에도 아이디와 비밀번호만 치지않고 이런 재미있는 기능도 있어서 매일 접속하고 싶을거같다.
   