* 구글 검색이 뛰어난 이유

구글(Google)은 이미 전 세계 사람들이 가장 애용하는 검색사이트이다. 구글에서 검색하는 행위를 ‘구글링(googling)하다‘라는 표현이 생길 정도이다. 우리나라도 네이버(Naver)가 독보적이나 현재는 구글 검색 또한 많이 이용하는 추세이다. 어떤 점 때문에 구글 검색을 이용하는 것일까?

- PageRank
 일단 기술적인 면에서 구글 검색엔진의 가장 큰 특징은 페이지랭크(PageRank) 방식을 적용했다는 점이다. 페이지랭크는 신뢰성 있는 사이트는 다른 사이트에게서 링크를 많이 받는 것에 기초한다. 무조건적으로 다른 사이트로부터 링크를 많이 받은 사이트가 아닌 링크를 거는 사이트의 랭킹에 따라 중요도가 변한다. 이러한 알고리즘을 이용하여 순위를 매기는 방식이 페이지랭크이다.

- 검색어
 구글은 사용자가 입력한 모든 검색어에 해당하는 문서들만 보여준다. 모든 검색어가 아닌 임의의 검색어에 중점을 두어 관련성 없는 결과가 나오기도 하는 다른 사이트와의 다른 점이다. 또한 검색어들의 가까움에 따라 중요성을 두기 때문에 관련성이 낮은 문서들로부터 벗어나 내가 의도한 문서를 검색할 수 있다.

- 순간 검색
 구글은 검색어를 입력하면 동시에 결과를 보여주는 순간 검색 기능을 도입하였다. 연관검색어가 뜨기만 하는 타 사이트와는 달리 ‘검색’을 누르지 않아도 검색 결과가 자동으로 바뀌기 때문에 많은 시간을 절약할 수 있다. 예약 검색어도 제공되기 때문에 어떤 검색어를 입력해야할지 모르는 경우에도 쉽게 검색할 수 있다. 이러한 순간 검색 기능을 통해 한 검색당 2-5초 정도 절약할 수 있다.

- CSI 회의
 구글에서는 매년 CSI(Crazy Search Ideas) 회의를 개최한다. 현재에 만족하지 않고 사용자에게 더욱 뛰어난 검색 기능을 제공하기 위해 여러 창의적인 아이디어를 내고 토론하는 회의이다. 이러한 노력이 모여 구글 검색이 더욱 뛰어나 진다고 생각한다.

- 이미지 검색 기능
 구글은 이미지 검색기능이 잘 되어 있다. 텍스트가 아닌 직접 이미지를 업로드 하거나 URL을 입력하여 유사한 이미지를 검색할 수 있다. 또한 ‘이미지’ 탭에서 다양한 종류의 이미지들 중 관련 이미지들만 한번 더 접근할 수 있어 매우 유용하다.

- 다양한 문서 검색 가능
 구글은 기본적인 사이트 뿐만 아니라 .pdf, .doc, .ppt 등 다양한 문서들까지 검색되는 서비스를 제공한다.

