1)
Asos - After providing your birthday, calculated how many days until your next birthday.
-->사소한 것이지만 가입을 할 때 다음 생일이 몇일 남았는지 알려줌으로써 유저가 소소한 설렘을 느낄 수 있게 해준다. 나를 좀 더 신경써주는 듯한 느낌이 들어 마음에 들었다.

2)
Mailchimp - When you’re about to send out a campaign, the accompanying animation shows how stressful it is.
-->누를까 말까 고민하는 손가락 애니메이션을 통하여 다음 장면이 궁금해 빨리 보내고 싶게 하는 욕구를 준다. 짧은 로딩시간도 작은 재미를 느낄 수 있게 해준다.  

3)
Tumblr - When some one follows you on Tumblr for the first time, an email notification is sent to you saying “… is now following you. Woohoo!”
If the person unfollows you and then follows you back, you get an email notification saying "… is now following you. Whatever!”
-->처음 팔로우를 하면 즐거움의 Woohoo!, 나중에 다시 언팔로우 했다가 다시 팔로우 하면 똑같은 문장의 Whatever!를 보냄으로써 그냥 딱딱하고 평범한 알림으로 주는 것이 아닌 재미있게 표현해주는 것이 정말 인상적이었다.

4)
Google Play Music - When giving a song a 1 star rating, it skips to the next song.
-->별점을 1점 주었다는 것은 듣는이의 입장에서 곡이 마음에 안든다는 것을 의미한다. 따라서 현재곡에서 다음 곡으로 넘어가주는, 그런 세심한 배려가 돋보인다. 별점을 낮게주고 듣기 싫어하는 사람의 마음을 잘 판단하여 편리성을 주는 좋은 기능이라 생각한다.

5) 
Yelp - Shows a notification on top of the page to let you know you should confirm business hours on holidays.
-->나또한 자주 지점이 쉬는날 들려 헛걸음을 한 날이 많은데 직접 들르지 않고 쉬는날과 영업시간을 볼 수 있으로써 사람들의 불필요한 발걸음을 막을 수 있다. 내가 자주 겪어 보았던 불편함을 해소해줄 수 있는 것이라 마음에 들었다.

6)
DuckDuckGo - Visited links have a small checkmark next to them, rather than changing text color or underline.
-->방문한 페이지는 주로 보라색 글씨로 바뀌어 항상 색만 변한다고 생각하였다. 그런데 색깔이 아닌 앞에 체크 기호 하나만으로 표시함으로써 좀 더 방문한 페이지를 빠르게 확인할 수 있다. 방문한 페이지는 색깔이 변한다는 고정관념을 깨주어서 좋았다.

7)
ReadMe - The owl covers her eyes while you type your password.
비밀번호를 입력할 때 올빼미가 눈을 가리는 액션을 취하는데 정말 귀엽기도 하고 다른 사람은 보면안된다는, 비밀번호 보안의 중요성을 다시 한번 일깨워 주는 좋은 디자인이라 생각하여 마음에 들었다.

8)
Fivver - shows the explanation of your account balance when you hover the figures.
마우스를 가져다 대었을 때 값이 왜 그렇게 나오는지 그림표현을 통해 이유를 알려줌으로써 좀 더 명확하게 이유를 알아볼 수 있다. 굳이 처음부터 보여주지 않고 마우스를 가져다 대었을 때 액션을 취함으로써 조금 더 신선하게 알아볼 수 있어 인상적이라 생각한다.

9)
Basecamp - The footer has a friendly message that changes depending on the day of week.
거의 변함이 없는 홈페이지 풋터에서 요일마다 바뀌는 친근한 메세지를 봄으로써 매일매일 요일에 따른 기분을 느낄 수 있고 작게나마 홈페이지가 바뀌어서 좋다고 생각한다. 또한 글을 통해 잠시 잊고 있던 요일을 다시 기억해 낼 수 있다는 생각도 든다.

10)
InVision - When switching tabs from a blog post, the tab title changes to “Don’t forget to read this…”
과제를 하거나 정보를 얻을 때 구글 검색을 하면서 여러 탭을 띄어놓고 하는 경우가 정말 많다. 그런데 탭이 10개가 넘어갈 수록 앞에 페이지를 잊고 있는 경우가 많은데 읽는 것을 잊지말라는 탭제목의 귀여운 요청을 통해 앞의 탭을 잊지 않고 다시 확인할 수 있고 정말 좋은 아이디어라 생각한다.

