lake1218.github.io


-JavaScript 장점
JavaScript의 첫번째 장점은 변수를 선언할 때 타입을 신경쓰지 않아도 된다는 점이다. C언어나 Java에서는 char, int, double등 알맞은 타입을 지정해 주어야 하는데 JavaScript는 var 키워드로 전부 해결이 된다.
두번째로 C언어와 C++, Java등의 언어와 거의 비슷한 문법이다. 조건문(if/else), 반복문(while,for)등이 현재까지 배운 언어와 같기 때문에 배우는데 어려움이 전혀 없다.
세번째로 JavaScript는 배열을 이용하기 쉽다. JavaScript의 배열은 크기가 동적이어서 배열 크기가 변경되거나 새로 값을 할당하더라도 크기를 다시 선언할 필요가 없다. 또한 배열의 값으로 고정된 타입을 넣어주지 않아도 된다.
네번째로 입출력을 다양한 방법으로 할 수 있다는 장점이 있다. alert(), console.log(), confirm(), prompt()등을 이용하여 알림창을 사용해서 데이터를 받거나 출력하고 또한 log창에도 출력할 수 있다.
마지막으로 함수의 사용이 간편하다. 첫번째 장점과도 연관성이 있는데 함수의 리턴타입과 매개변수의 타입을 신경쓸 필요 없으며 function이라는 키워드를 적용하여 한눈에 함수라는 것을 알아볼 수 있다.

-PHP 장점
PHP의 첫번째 장점은 <?php,?>를 통해 PHP 문법이라는것을 명확하게 알 수 있다는 점이다. PHP는 웹프로그래밍에 사용하는 스크립트 언어이기 때문에 HTML 문서 내부에 입력하여 사용할 수 있는데 위 키워드를 통해 php문법이라는 것을 한눈에 알 수 있다.
두번째로 변수 선언이 간편하다. 앞서 말한 JavaScript와 마찬가지로 변수의 타입과 상관없이 $키워드 뒤에 변수명만 써주면 된다. 
세번째로 foreach문을 통해 배열의 반복을 쉽게할 수 있다. foreach($배열명 as $변수) 를 통해 배열의 모든 값을 loop한다.
네번째로 함수구현이 간단하다. 이또한 JavaScript와 비슷하나 좀 더 직관적이다. 맨앞에 function 키워드를 적고 그 뒤에 함수이름을 적어서 한눈에 함수라는 것을 알 수 있다.
마지막으로 배열의 value값에 key를 줄 수 있다. 각각의 배열값에 key값을 주어 index가 아닌 key로 좀 더 값을 편하게 주고받을 수 있다.

-Python 장점
Python의 첫번째 장점은 코드에 세미클론(;)과 중괄호({,})를 적지 않아도 된다는 점이다. 우리가 여지까지 배운 언어는 모두 세미클론으로 코드의 끝을 알렸는데 Python은 그럴 필요가 없어 좋았다. 
두번째로 Python은 들여쓰기로 코드를 구분한다. 보통의 언어는 들여쓰기를 하지 않아도 실행되기 때문에 들여쓰기를 안하는 사람도 종종 있다. 그러나 Pythom은 실행이 되게 하기 위해 들여쓰기를 필수적으로 해야 하기 때문에 가독성이 좋다.
세번째로 배우기가 매우 쉬운 언어이다. 프로그래밍 언어를 한번도 배우지 않은 사람이 반복문과 조건문을 보아도 쉽게 이해할 수 있게 매우 직관적으로 표현된다.
네번째로 변수, 함수 선언이 매우 간편하다. JavaScript와 PHP에서도 변수 선언이 편리하다고 하였는데 Python을 배우고 보니 이는 더 편하였다.  그냥 원하는 변수명만 적어주면 그 자체로 바로 변수가 된다.
마지막으로 lambda함수가 존재한다는 점이다. return을 위한 일회용의 간단한 함수의 경우 def로 정의하지 않고 lambda 익명함수를 이용하여 편리하게 구현할 수 있다.

-Ruby 장점
Ruby는 Python과 마찬가지로 세미클론을 적지 않아도 되고 변수 선언시 변수명만 적어주면 되어 간편하다. Python과 비슷한 부분이 많았는데 이는 Python과 같이 배우기가 쉬운 언어이다.
두번째로 흔히 조건문에 if/else if/else문만 있는 다른 언어와는 다르게 unless문이 있어 false를 체크할 때 편리하였다.
세번째로 end 키워드를 통해 조건문, 반복문, 함수등의 끝을 명확하게 알 수 있다.
네번째로 반복문이 다양하게 존재한다. times반복자를 이용해 같은 반복을 쉽게 구현하거나 each반복자를 통해 배열의 값을 순환할 수 있다. 이외에도 loop나 for문이 존재해 적합한 것을 골라서 사용할 수 있다.
마지막으로 attr_reader, attr_writer키워드가 존재해 class에서 멤버 변수에 대한 get/set함수를 만들어 줄 필요가 없다는 장점이 있다.