기본 검색 기능
 - 구골(10^100)이라는 단어 유래와 같이 방대한 검색 능력(SEO, Page Rank)을 가지고 있다.
 - 가장 먼저 방대한 광고 후 사이트가 제공하는 서비스들을 봐야하는 네이버와 달리 구글은 에드웨어 길이가 다소 짧다.
 - 검색어의 연관성을 최대한 고려하여 결과 상단에 사용자가 원하는 것에 근접한 결과물을 띄워준다.
 - DB 스키마(schema)로 사용자가 로그온되어 있다면 이메일, 유투브, 검색 히스토리 등을 비교 분석하여 사용자의 성향을 파악해
  검색결과를 더더욱 사용자의 입맛에 맞게 내놓는다.
 - 온라인 마케팅에 휘말리는 경우가 줄어든다. 블로그가 주로 검색되는 네이버의 특성상 광고성 게시물을 접하게 될 확률이 매우
  크지만, 구글은 비교적 그런 경우가 덜하다. 
 - 사용자의 요구는 수시로 변하기에 연간 500회 이상 변화하는 검색 알고리즘.

깔끔한 첫 화면
 - 인터넷 속도가 빠른 우리나라와는 달리 외국은 속도가 느리기 때문에 깔끔한 첫 화면이 그 무엇보다 좋은 장점이다.
 - 필요없는 광고를 보지 않는 것 또한 장점.
 - 검색기능을 강조한 구글의 철학을 엿볼 수 있다.
 - 참고로 se.naver.com 으로 들어가면 구글스러운 네이버를 만날 수 있다.
 - 실시간 검색어가 없으므로 보다 스마트한 검색을 할 수 있다. 가끔 가십을 즐기는 것도 좋지만, 기본적으로
  검색이란 내가 알고 싶은 정보를 검색하는 것이지 남이 알고 싶은 정보를 검색하는 행위가 아니다.

뉴스 검색
 - 기본적으로 뉴스 검색은 언론사와 포털간의 계약 체결되어 뉴스가 검색되는 방식인데, 구글은 그 규정이 덜 까다로워
  검색 결과가 비교적 방대하다.
 - 네이버는 검색어 관련성을 최신 순으로 보여주기에 비슷한 기사들이 계속 나열되어 원하는 뉴스를 쉽게 찾아볼 수 없지만,
  구글은 비슷한 기사들끼리 묶어서 좀 더 한 눈에 다양한 뉴스를 보여준다.

구글 이미지 검색
 - 기타 검색 엔진 사이트에 비해 최적화된 검색결과 및 방대한 이미지량으로 이미지 검색만큼은 네이버, 다음을 초월한다.
 - 다양한 옵션기능으로 손쉽게 원하는 이미지를 얻어갈 수 있다.
 - 네이버같은 경우 사용자가 블로그에서 이미지 퍼가기를 막아놓은 경우 다른 이름으로 이미지를 저장할 수 없지만, 구글은 검색되는
  모든 이미지를 따로 저장할 수 있다.

구글 알리미
 - 원하는 키워드, 종류, 빈도수를 설정해 이메일로 뉴스, 소식 등을 자동으로 검색해 전송해준다.
 - 입사하고 싶은 회사나 관심분야의 학술적인 정보 및 뉴스를 파악하기에 용이하다. 

구글 학술검색 
 - 이미 구글 초창기부터 서비스 중이었지만, 주 이용층이 교수, 연구원 및 대학원생이라 기능에 비해 일반 사용자에게
  많이 알려지지 않았다. 
 - 영문 논문 검색에 단연 최고다.
 - 검색엔진이므로 '이런 논문이 있다'는 것만 알려줄 뿐이며, 전문을 꼭 보여주지만은 않는다.
 - 검색한 논문이 게재된 학술 사이트나 아카이브를 주로 띄워주지만, 가끔 무료로 손쉽게
  pdf 버전을 구할 수 있을 경우 해당 논문의 결과창 바로 오른쪽에 pdf 파일 링크를 띄워 준다.
 - 검색된 모든 연구는 기본적으로 "XX회 인용"같이 형태로 인용 수치가 뜨며, 해당 링크를 클릭하면 클릭한 논문을 인용한
  논문의 목록이 뜬다. 이 기능으로 옛날 처럼 참고문헌을 일일이 확인하고 연구 카드를 따로 만들 필요가 없어졌다.
 - 한국어 서비스도 제공하지만, 정작 한국어 논문의 검색기능은 영 시원찮다. 한국어 논문 검색은 구글 학술검색보다는 DBPIA와 같은
  한국어 논문만을 전용으로 취급하는 전문 데이터 베이스 서비스를 이용하는 편이 훨씬 수월하다.

트렌드 검색
 - 최신 트렌드에 대한 검색의 인포그래픽을 보여준다.
 - 사용자가 원하는 분야의 트렌드도 설정해 찾아볼 수 있다.

한국에서 지지부진한 이유

 - 스마트폰의 보급 이후 구글이 지지부진한다는 말은 터무니없는 소리가 되어버렸으나, 
  지도나 검색 등의 일부 분야는 여전히 부진하다.
 - 네이버의 경우에는 사람이 직접 특정 검색어를 특정 결과에 연결시키는 노가다를 하지만,
  구글은 어디까지나 알고리즘+번역기 보조 위주로써 검색어-결과 연결이 미흡하다.
  따라서 번역기 수준의 한계에 부딪히거나 타 사이트들의 한글 검색어 결과가 충분히 많을 때엔 구글의 장점이 많이 연해지는 편이다.
 - 누리꾼들이 활동할 수 있는 거점(웹툰, 댓글 등)들이 존재하지 않는다. 
 - 한국어 검색 기능이 다소 부실하다.
 - 고객센터가 유명무실하다. (하지만 이 정책은 전세계 동일..) 
 - 한국인이 좋아하는 이벤트의 부재
 - 퍼오기 문화(원문의 링크를 걸지 않는 문화)로 인해 페이지랭크 알고리즘의 활용이 어렵다.

 *참조

페이지 랭크(PageRank)

 - 아이디어

 이 세상에 크롤링 가능한 웹 그래프는 억단위의 노드(페이지)와 10억단위의 엣지(링크)가 있다고 알려져 있다.
각각의 웹페이지는 그 페이지를 나가는 포워드 링크(Forward Link)와 가리키는 백 링크(Back Links)를 갖게되는데,
웹 페이지가 백 링크를 몇 개나 갖느냐는 보다 중요한 웹페이지를 찾을 수 있게 도와준다.
누군가의 논문 인용 횟수가 그 사람이 노벨상 수상자인지 아닌지를 판가름하는 지표가 될 수 있듯이 
백 링크의 갯수 또한 매우 중요한 지표가 된다는 말이다.

 하지만 단순히 백 링크가 많다고해서 또 그 웹 페이지가 꼭 중요한 것은 아니다. 오직 하나의 백 링크를 가졌더라도 그 페이지가
저명한 포털 사이트에 링크되어 있다면 그 링크는 매우 중요한 링크다. 해당 웹 페이지는 다른 웹 페이지들보다 더 높은 순위를
가져야 한다는 말이다. 다시말해 단순히 인용 갯수 뿐만 아니라 어떤 논문이 그 논문을 인용했는지도 중요하다는 소리다.
페이지 링크가 대단한 점은 이러한 문제를 링크 구조만을 사용해 해결했다는 것이다.

 - 동작방식

 페이지 랭크 알고리즘은 재귀함수로써 웹사이트 각각에 조건을 만족하는 랭킹을 매기게 된다. 그 조건이란
앞서 말했듯이 해당 웹사이트(A)의 페이지 랭크(PR)가 높아지려면 여러 웹페이지(B[i])에게서 백 링크(BL)를 받아내야 함은 물론 
해당 백 링크를 포함하는 웹 페이지의 페이지 랭크가 높아야 한다. 하지만 백 링크를 포함한 웹사이트가 링크를 한 번에 
많이 걸어버릴 수록 페이지 랭크는 링크 수(n)에 등분되어 해당 페이지가 기여하는 기여도는 낮아지게 된다. 
(생각해보라 링크를 많이 거는 웹페이지는 그만큼 인용을 많이한 논문과도 같아 신뢰도가 떨어질 것이다.)

 따라서 각각 B[i]가 가진 페이지 랭크(PR)를 링크 수(n[i])로 나누어 주고, 모두 더해주면 A의 PR이 완성된다.
 
  PR(A)=∑PR(B[i])/n[i]

 여기에 가상의 인터넷 누리꾼(Random Surfer Model)이 주기적으로 점프해 가는 웹 페이지의 분포를 표현한 덤핑 펙터(Damping Factor) 
변수를 추가하여 포워드 링크가 없는 순환과정(무한 루프)을 막아주면 기본적인 구글의 검색 알고리즘이 탄생한다.

  PR(A)=(1-d)/I+d∑PR(B[i])/n[i]

 또한 앞서 말했듯이 기본 골자인 페이지 랭크 알고리즘을 기반으로 구글은 다양한 유저 스터디를 통해 검색 알고리즘을 최적화하고 
있다.

 - 참고

 http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80%EB%9E%AD%ED%81%AC
 http://en.wikipedia.org/wiki/PageRank
 http://www.emh.co.kr/content.pl?google_pagerank_citation_ranking
