http://writtic.github.io/blog/Little-Big-Details/ 에 가시면 이미지와 함께 보실 수 있습니다. 

1. Yahoo Weather - screen corners frost over when very cold temperature. /via Rosie

직관적으로 오늘 어떤 옷을 입어야 할지 곁눈질만으로 알 수 있는 인상적인 디자인이라 생각되었습니다.

2. Evernote - Automatically converts date format dependent on column width. /via Zac Davies

문서 작업, 특히 좌우 폭이 좁은 디바이스들을 사용할 때 데이터 포맷이 잘려 열의 크기를 늘려줘야 하는 경우를 자주 경험하게 되죠.
에버노트와 함께라면 그런 걱정을 덜 수 있을 것 같습니다.

3. Paypal - When the PayPal app is in iOS app switch mode, activity and account details are blurred.

보안을 중요시해야 하는 결제 서비스가 보여준 세심한 배려에 손뼉을 치고 싶습니다. 요즘은 스마트폰으로 개인 방송까지 해가며
모두가 자신의 화면을 보여주려 안달이잖아요? 그럴 때 자신의 중요한 개인정보가 노출되면 어쩌죠!? 간단합니다! 페이팔로 결제를 하는 것이죠!

4. Litmind - Encourages you to upload high-resolution photos to look better on retina screens. /via Lorenzo Herrera

쓸데없을지도 모르겠지만, 저는 조금 생각이 다릅니다. 스마트폰 화질이 좋으면 뭐 합니까? 기본 이미지가 안 좋으면 쓸모없습니다!
이 기능으로 많은 이들이 스마트폰이 아닌 이미지를 탓했으면 하네요.

5. TwoDots - There’s a “Color Blind” in the settings. /via Sara Clayton

소프트웨어 개발자가 근본적으로 고민해야할 편의성을 아주 잘 고려한 것 같습니다. 특히나 색깔을 주제로 한 게임이라 더욱 눈에 띄네요.
요즘같이 원색계통이 촌스럽게 느껴져 점점 체도가 낮은 색들을 사용하는 시기에 이런 옵션은 필수라고 생각됩니다.

6. Medullan - When selecting an inquiry type on their contact form, it lets you know which actual person at their company will be getting your email. /via Patrick Harrington

Q&A 코너는 항상 말이 많죠. 사용자들은 본인의 질문이 누구한테 가는 것이며 또 과연 답변을 받을 수 있을지 항상 궁금해합니다.
뭐... 사용자의 질문에 대놓고 해당 담당자의 메일과 이름을 공개해버리는 Medullan의 사용자들에겐 해당사항이 없는 이야기지만요.

7. DuckDuckGo - Visited links have a small checkmark next to them, rather than changing text color or underline. /via Phil Smith

미 정부의 프리즘 프로젝트에 반발하여 만들어진 사이트인 DuckDuckGo... 과연 개인 정보 보호 이외의 가치가 있을지 의문이었습니다만,
이 기능을 보고 나니 남들 앞에서 자랑할 가치는 있어 보이는군요! 되려 구글의 디자이너는 과연 그 많은 돈을 받고 무얼 하는지가 의문입니다!

8. BBC News - When an article that is older than 1 month is in the most popular items list there is a warning displayed underneath the title. /via Rob Farr

아무리 사람들이 많이 읽는 인기기사라고 해도 뉴스는 뉴스(News)입니다. 무심결에 흥미로운 기사를 읽게 되어 남들에게 열변을 토해냈는데,
그게 사람들이 다 아는 뒷북이면 기분이 어떨까요...? BBC와 함께라면 그런 걱정은 없을 것 같네요!

9. Google Maps - Building shadows display accurately according to the time of day.

구글은 정말 심플한 디자인을 좋아하는 것 같습니다. 너무 심플해서 사람들이 이를 자연스레 알아챌 수 있을 지는 의문이네요.
하지만 여러분들이 알아만 낸다면 구글의 형편없게 디자인된 시계를 마주하지 않고도 시간을 알 수 있습니다! 

10. TED - As you scroll down, the video continues to play at the top left corner. /via Ross

테드 웹사이트는 정말 똑똑한 기능을 가지고 있습니다. 사람들은 소리만으로 영상이 어디쯤인지 알 수 없습니다.
화면을 봐야만 하죠. 거기다 테드의 스크립트를 읽으며 영어 공부를 하는 사람들이라면 특히나요!
정말 은혜로운 기능이 아닐 수 없습니다.
