구글의 검색이 뛰어난 이유



초기 구글은 오직 검색 엔지 개발에만 몰두 하였습니다.
우리나라 대표 검색 포털사이트 네이버는 수익성을 극대화 하기 위해
마케팅과 트래픽을 확장하였지만 구글은 이러한것들을 아예 배제하고
오로지 검색엔진에만 개발을 하였습니다.

기업이란 수익을 창출해야 하는것이 당연하며, 그러한 수익을 빨리 얻는것이 목표지만 구글은 그들의 신념인 최고의 검색엔진의 원칙을 꿋꿋히 밀고 나아갔습니다.
점차 최고의 검색엔진 폼을 갖추며 많은이들이 사용하게 되었고, 현재는 대부분 검색을 할때면 구글을 사용하는 날이 오게되었습니다.
구글은 언제나 검색엔진이 성장의 목표여서 데이터를 방대하게 확보 해야 했습니다. 그러한 이유로 blogger.com과 유투브를 인수하여 컨텐츠의 확보와 시대변화 트렌드를 반영할수 있었습니다.


구글의 뛰어난 기술적차이는 방대한 이미지 자료입니다. 영어로 검색하여도 훨씬 더 많은 이미지자료들이 무더기로 나옵니다.
검색에서도 네이버와 다른 차이점을 보여줍니다.
네이버 같은 경우는 해당 검색어를 검색하면 최신으로 올라온 기사들이 나열되서 원하는 결과를 한번에 다같이 보기 힘들지만
구글의 경우는 비슷한 기사끼리 묶어 보여주기 때문에 훨씬 사용하기 용이합니다.
구글은 또한 검색을 하면 관련성이 높은 것끼리 묶어서 보여주는 반면
네이버같은 경우 광고부터 나옵니다.

구글의 기술은  페이지 순위라는 시스템을 기반으로 합니다.
정확한 시스템 내용은 모르지만, 구글 은 중요하다고 생각하는 페이지를 자체적으로 평가하여 그 페이지가 중요도가 높아지고 어느 검색링크와  관련된 결과를 보여주는것입니다.



