
1.사람들과의 공유를 확연히 느낄수 있도록 하는 메인 홈페이지 디자인과 어렵지 않도록 할수 있는 심플함을 느낄수 있었습니다.

2.submit detail에 쉽게 접근 할수 있도록 메인화면 윗상단에 자리잡았고 또한 submit자체를 간단하게 올릴수 있도록한 절차가 마음에 들었습니다.

3.기존의 페이스북과 같이 좋아요를 누를수 있도록 한것이 다른사람들의 생각도 알수 있어서 괜찮았고 comment로 생각의 여러생각을 공유하도록 한것

도 괜찮았습니다. 

4.다른사람이 올린것에 대한 날짜와 코멘트,좋아요등을 바로 옆에 두어 쉽게 알아 볼수 있었습니다.

5.archive라는 키를 누르면 년도와 월별로 올라온것들을 선택하여 볼수 있어 좋았습니다. 또한 항목도 고를수 있어 쉽게 선택할 수 있어 편하게 느꼈

습니다. 

6.popular 라는 태그를 만들어 사람들에게 인기있는것들을 빠르고 쉽게  볼수 있어 좋다고 생각했습니다.

7.youtube 사이트를 굉장히 자주 접속하여 음악을 듣는데 플레이 아이콘이 브라우저윈도우타이틀에 나타나도록 한것이 
  정말 좋다고 생각합니다.다은 웹사이트에서는 음악을 틀었을때 다른 브라우저창으로 넘어가면 나타나지 않는데
  재생되고 있는 음악을 나타내어 인상깊었습니다.

8.google camera라는 것으로 사진이나 동영상을 찍을때 화면이 기울거나 치우쳐지지 않도록 한것이 괜찮은 아이디어라고 생각하였습니다.

9.basecamp에서는 로그인을 하거나 가입을 할시 에러가 난곳을 케릭터가 손가락 모양으로 집어내 주는것이
 인상깊었습니다.

10.google flight search results 라는 것을 발견하고 굉장히 유용한 어플이라고 생각하였습니다.장기간비행기를 탄다면 
 현재 위치나 남은시간등이 대략적으로 궁금할텐데 많은사람들에게 많은 호응을 이끌것 같았습니다.

11.nexus4 에서 어느 모르는 번호로 전화가 오면 그 지역에 대한 국가를 보여 줄수 있는 기능이 있어 신기하였습니다.

12.ios7 에서 시간이 흐르면 clock icon도 같이 시간이 흐르는것이 참신하고 인상적이었습니다.

13.ios7 maps 에서 인공위성 뷰로 줌을 하였을때 실시간으로 낮과 밤이 보여지고 실제 인공위성사진처럼 
   보이도록 하는것이 굉장히 인상적이었습니다.
14.telegram에서 사진을 찍을때 배경이 실시간으로 카메라 뷰에 보이도록 한 것이 인상깊었습니다.
