Google 검색 엔진이 뛰어난 이유

세계 최대 검색 엔진 구글.. 왜? 네이버와 비교가 되는가.. 그래서 바로 그냥 네이버와 비교해보았다.

vs 네이버
네이버의 경우 우선 광고가 많이 나온다. 최소 5개이상.. 그래서 한눈에 내가 필요한 정보를 얻을수 없었다.
뿐만아니라, 모든 콘텐츠 자체를 naver 콘텐츠 ( ex 네이버지식in, 네이버쇼핑, 네이버버블로그)로 링크해놔서
전문적지식이나 타 사이트의 정보를 쉽게 찾을 수 없다. 하지만 구글의 경우 기본적 광고도 적고 google 자기콘텐츠보다는 전문적 지식 위주 타 사이트의 정보를 알 수 있었다.

: googling을 이란 단어와 googling tip 이란 연관검색를 보고 알았지만, 검색하는 방법자체를 두고도 여러 가지tip이 있었다. 나는 모르지만 수 많은 알고리즘과 엄청난 빅 데이터를 가지고 검색결과를 보여주는 것 같았다.
그래서 Google 검색엔진은 ‘어떤 검색방법?’ ‘어떤 알고리즘?’ 이란 의문점을 가지고 Google 검색방법과,알고리즘의 대표적 사례를 추려서 몇 개만 제시해보았다.

1.필수 단어 지정 검색방법 -> 검색어 “검색어“
앞과 끝에 큰따옴표를 붙혀서 자신이 필수적으로 포함하고 싶은 단어를 검색한다.
 예를 들어 베를린에 있는 유스호스텔을 찾고 싶다면, 독일 유스호스텔 “베를린“ 이런식으로 !
2.제외/ 포함할 단어 지정 검색 -> 검색어 –,+ 제외할 단어 
뒤에 – or +를 붙혀서 검색하는방법. 예를들어 요즘 단어형식으로 영화이름이 나오는데 
‘감기 – 영화‘ 이렇게 검색하면 영화’감기‘ 는 제외한 의학적 전문지식을 알 수 있다. (~를 붙이면 유사한 의미가 검색)
이외에도 10가지가 넘는 엄청난 검색기능들이 숨어?있었다.

1.패이지 랭크 알고리즘
초 간단히 설명을 하자면, 하나의 웹(A)을 가르키는 여러 가지 페이지가 있는데 이 페이지들의 합은 A다.
페이지에 걸린 링크숫자를 알고리즘을 통해 정규화(단어를 몇 번 반복하는가, 제목 URL에 포함되는가,동의어) 하고, 랭크값 이 높아질수록 더 중요하다 결국 연관성 많은 페이지를 인용할수록 페이지랭크 값이 올라가 우선순위가 되는 것이다. 이외에도 여러 가지 튜닝을 많이해서 엄청 복잡하지만 근본적인 알고리즘 자체는 아직 이대로 남아있다.










