#구글 검색이 뛰어난 이유

1. pagerank
 페이지랭크는 구글초창기부터 사용되던 검색 알고리즘으로 구글 창업자 둘이 대학원생 때 쓴 논문에서 부터 시작되었다. PR(A) = (1-d) + d (PR(T1)/C(T1) + … + PR(Tn)/C(Tn))이 페이지랭크를 구하는 공식이다. 재귀적으로 쓰인 이 공식은 페이지 별로 값을 매겨 신뢰도를 측정한다. A라는 페이지의 페이지랭크를 구하고 싶다고 가정하자. A페이지는 B,C,D페이지에 링크되어 있다.그러면 {(B의 페이지 링크/B의 링크 수)+(C의 페이지 링크/C의 링크 수)+(D의 페이지 링크/D의 링크 수)}가 A의 페이지링크가 된다.(d가 1이라고 가정했을 때)d는 현재 페이지에 다른 페이지로 넘어가는 확률을 나타낸 값이기 때문에 0과 1사이에 존재한다. d는 보통 0.85정도로 측정된다. 이러한 하이퍼텍스트기능을 이용해 페이지의 값을 측정하는 기능을 통해 구글 검색의 질을 높였다.

2. 원문 위주의 검색
 네이버에 구글을 검색해보았다. 사이트, 지식IN, 지식백과, 뉴스, 블로그, 웹문서 순으로 되어있고 옆은 핫토픽 키워드가 시간별로, 대학생 인기검색어가 성북구 주변 핫검색이 줄줄줄 떠있었다. 구글을 모르는 사람이 구글의 사전적 정의를 알기 위해서 네이버에 검색하면, '구글은 뭘 하는 회사인가요?'라는 지식인의 질문을 먼저 볼 수 잇었다. 반면 구글에서는 온통 화면에 구글과 관련된 정보들이 화면을 꽉 채웠다. 구글은 회사이며 어떤 일을 하는지 주소, CEO, 창립일자까지 바로 옆 화면에 정리되어 떠 있었다. 검색에 자체에 충실한 결과가 사용자를 더 편리하게 했다.

3. 검색 결과의 높은 질
 구글 외 검색 사이트에서 검색을 하면 그 사이트내에서 올라온 글들을 주로 볼 수 있다. 네이버에서 검색을 하면 지식IN, 네이버 블로그 글들이 주로 화면을 채운다. 검색어를 바탕으로 정확도가 더 높은 결과가 있음에도 네이버는 네이버 자체에서 쓴 글 들을 주로 볼 수 있었다. 그렇기 때문에 검색 결과가 폐쇄적이고 한계를 갖는다. 구글은 구글에서 쓰여진 글에 우선순위를 두지 않았다. 정확도를 바탕으로 검색 결과를 보여주었다. 그렇기 때문에 이미지나 웹문서에서 높은 질의 검색 결과를 보여준다.

4. 가독성
 같은 검색을 해도 구글에서 더 빨리 원하는 결과를 찾을 수 있는 이유는 가독성에 있다. 구글 외 네이버, 다음에서는 검색창 외의 많은 콘텐츠를 대문 화면에서부터 볼 수 있다. 이는 검색 속도를 느리게 하고 사용자가 하는 일을 방해한다. 다양한 광고나 콘텐츠가 수익과 직결되기 때문에 광고를 하는 것은 이해하지만, 과한 광고들이 눈에 띈다. 텍스트 광고 외의 움직이는 광고는 하지 않는 구글과 비교해서, 다른 검색 사이트는 마우스를 스치기만해도 켜지는 동영상 등 다양한 광고들이 실행된다. 그렇기 때문에 구글의 검색이 빠르고 읽기 쉽다.