1.Yahoo Weather - 온도의 추움에 따라 화면을 바꿔주는 것이 인상적이었다. 추울때와
		  더울때도 구분하여 더울때는 아지랑이같은 것을 표현해준다면 더
		  좋을 것 같다는 생각도 들었다.

2.Trello - 긴 문서를 작업할 때 텍스틀들을 각각의 카드에 분리할 수 있도록 하는 디자인
	   평소에 이러한 일때문에 불편한 점이 많았는데 (특히 웹에서), 응용하면 좋을
	   것 같다는 생각이 들었습니다.

3.Android Lollipop - 무음이 필요할 때 무의식적으로 무음으로 설정해놓고 연락을 못받는
		     경우가 다반사인데 무음 시간을 정해준다면 상당히 효율적이라 생각한다!

4.Evernote - 가로의 길이에 따라 날짜 포맷을 바꿔주는 아이디어는 문서를 보거나 작업할 때
	     가독성을 엄청나게 늘려주는 간단하면서도 획기적인 아이디어라고 생각한다!

5.Amazon - 고객이 물품을 구매한 후에 감사하다는 표시는 작은 차이이지만 다음번에 다시
	   아마존을 방문할 수 있게 할 수 있는 작은 힘이 될 수 있다고 생각한다.

6.Amazon - 크리스마스 시즌에 캐롤을 트는것만으로도 캐롤을 듣고 싶은사람들이 유입되어
	   크리스마스에 매출을 늘릴 수 있는 계기가 될 수 있을것 같다.

7.Sunrise Calendar  - 제목 텍스트에 따라 아이콘이 바뀌는것이 상당히 인상적이었다.
		      하지만 단어가 어떤 종류이고 얼마나 많은 것들을 수용하여 바뀌는지
		      에 대하여 궁금증이 생겼고 다이어리에 응용하면 좋다고 생각했다.

8.Invision - 인터넷을 참고하면서 웹에 글을 작성할 때 내가 작성하는 탭이 어딘지 헷가리고
	     탭이 많아질수록 헷갈리는 경우가 많은데 탭의 이름에 Don't forget to read this
	     라는 문구로 인해 강조하는 효과가 나타나 정말 좋다고 생각하고 한가지 더 나아가
	     탭을 모두 닫을때 락을 걸어 함부로 닫지 못하게 하는 기능이 탑재된 브라우저가
	     나오면 좋겠다는 생각을 했다.

9.TED - 동영상 재생중에 스크롤을 다운하면 왼쪽 상승부에 동영상이 재생되는 것은
	모바일과 웹 어디서든 유용하다고 생각된다. 특히 동영상이 첨부된 뉴스를
	웹에서 볼 때 편할 것 같았다.


10.Google Maps- - 내가 친 주소를 확인할 때 길이 파란색으로 바뀐다면 좀 더 헷갈리지 않게
		  경로나 길을 찾고 볼 수 있을 것이다. 특히나 복잡한 도로에서 길을
		  검색할 때 더 유용할 것 같다.
