PHP는 문법을 배울 때 뭔가 우리가 쓰는 실생활 언어를 사용하는 거 같았다. 대화체같은 느낌이 있어 문법을 익히기 쉬웠다
. 또 웹에서 구현할 때 필요한 수학함수나 계산을 다루기 쉽게 해주는 
장점이 있었다. 또 문법이 1학년 때 배웠던 c언어와 많이 비슷한 기분이 있어서 쉽게 익힐 수 있었던 거 같다.
또한 html의 코드 수정없이 중간에 끼워 넣어 구현할 수 있는것도 좋았다.

JavaScript
html에 더하여 코드를 작성하는 것이 좋았다. 즉 홈페이지를 더 상세하게 만들 수 있게 해주는 언어 같았다. html의 코드를 수정
하지않고 중간에 더하면 되는 코드라 더 좋았다. 문법은 자바 문법이 약간 변형된거 같아 복잡하지 않았고 여러가지
메서드들이 많이 구현되어 있어 복잡한 함수 구현이 없는 느낌을 받아 쉽게 구현할 수 있었다.

Python
파이선 역시 문법을 배울 때 현실적으로 대화하는 언어체인 느낌이 들어 배우기 쉬웠다. 그래서 문법을 해석하고 작성할 때
코드만 봐도 다른 언어와는 다르게 무슨 코드인지 느낌상 알 수 있는 것들이 있었다.그리고 또한 c와 다른 언어를 배울때
보다 문법이 명확하고(?) 약간은 짧게 요약된 단어로 되어 있어 더 간결하게 완성할 수 있는 장점이 있었다.

Ruby
가독성이 쉬운 장점이 있었다. 지금까지 학습한 언어중 가장 읽기 쉬워 문법을 작성할 때 직관적으로 많이 알 수 있었다.
파이선과 비슷하게 가독성이 뛰어난 장점도 있었다. 또 객체를 생성하고 관리하는 것에서 많이 객체지향적인지라 보기 쉬웠다. 
