1191040 이현준 구글 검색 엔진이 뛰어난 이유

1. 랭킹 함수의 차별화

구글의 검색 엔진은 구글이 개발되던 당시의 일반 검색엔진들이 얼마나 많은 페이지를 검색할 수 있는가에 중점을 둔 반면 구글은 얼마나 유용한 정보를 찾을 수 있는가에 초점을 두었고 검색 결과에 랭킹(ranking)이라는 방법을 사용한다. 검색한 웹페이지에 기계적으로 점수를 매겨 점수가 높은 페이지를 검색결과의 상단으로 가지고 오는 것이다. 

이러한 랭킹을 위해 구글은 페이지 랭크,앵커 텍스트,단어라는 세가지 정보를 사용한다.

페이지 랭크란 중요한 페이지일수록 여러곳에 링크 되어 있을 것이라는 아이디어에 기초하여 계산된 웹페이지 점수이다.

페이지 랭크의 기본 개념은 세가지로 간단히 나타낼 수 있는 데

초기에 각 페이지에 고유 점수를 부여하고
다른 페이지로 링크하면 자신의 점수를 링크된 페이지에 나누어 준다.
최종적으로 자신의 점수는 다른 페이지에서 받은 점수의 합계로 정한다.

이는 기본적으로 링크의 수가 점수에 직접적인 영향을 끼치지만 비정상적인 방법의 점수 증가에 한계가 있어 비정상적인 평가를 불가능하게 한다.

이로써 비정상적인 방법으로 웹페이지의 평가를 올리는 스팸 행위 및 웹페이지의 점수를 줄이므로써 좀더 효율적으로 정보에 접근할 수 있도록 하였다.

앵거 텍스트

앵거 텍스트 역시 링크를 이용한 방법이다. 특정한 단어가 자주 링크되는 웹페이지가 있다면 그 페이지는 특정 단어에 관련된 페이지일 확률이 크다라는 데에서 착안을 했다. 예를 들어 '구글' 이라는 단어가 많이 링크된 페이지가 있다면 이는 따로 '구글'관련 페이지 입니다 라는 말을 하는 것보다 더 신뢰성이 높아진다. 그래서 구글은 앵거 텍스트를 중시하여 랭킹을 시도한다. 

흥미로운 점은 각 나라 마다 특정 단어의 검색 결과가 다르다는 점인데, 빅뱅이라는 가수가 유명한 우리나라에서는 빅뱅을 치면 천문학 홈페이지가 아닌 가수 홈페이지가 상위에 나타난다. 즉 그 나라 사용자들을 고려한 검색이라고 할 수 있다.

 세번째로 단어를 이용한 정보 검색을 사용한다. 특히 단어 정보 검색은 여러 단어를 키워드로 검색했을때 큰 의미를 같는다. 예를들어 "경제 신문" 과 "신문 경제" 두 검색어의 결과가 상이하다. 각자 "경제 신문", "신문 경제" 의 단어가 들어간 페이지가 우선시 되고 각 단어가 포함된 페이지의 우선순위는 내려가게 된다. 또 각단어의 속성도 점수 평가에 반영이 되는 데, 본문에 있는 글씨보다 제목에 있는글씨를 더 높이 평가하는 등의 차별화를 두어 점수를 매긴다. 앞서 말한 두 방법보다는 적은 영향을 끼치지만 앞선 두 방법들로 순위가 정해지지 않을 경우 이 방법을 통해 순위를 정한다.                                                                                                                                      이러한 방법으로 만들어진 구글의 랭킹함수는 하루가 다르게 개량을 거듭하여 최고의 검색엔진으로 자리 잡았다.
                                                                             2. 압도적인 규모를 수용하는 서버사용

 엄청난 웹페이지 수, 검색건수의 량에 의해 구글은 대규모 시스템이 필요하게 되었다. 이를 위해 구글은 값싼 컴퓨터를 대량으로 이용하는 클러스터를 이용하여 다수의 클러스트를 모아 놓은 '데이터 센터'를 세계 각지에 세워 이러한 문제를 해결했다. 구글은 단 한번의 검색도 분산을 통해 처리하는 데 검색을 한 IP를 조사해서 그 IP와 가까운 위치의 데이터 센터를 통해 처리 한다. 또한 다수의 서버를 사용하여 부하를 분산하는 데 세가지 기술인 GWS, 인덱스 서버, 도큐 먼트 서버를 사용한다.

GWS는 검색 요청을 한곳에 모음으로써 인덱스 서버와 도큐먼트 서버에 검색 처리를 의뢰, 결과를 이용자에게 돌려준다. 즉 웹 서버같은 개념이다.

인덱스 서버란 방대한 자료를 하나 하나 랭킹하는 것은 검색 속도 유지에 치명적인 결함을 준다. 또 검색 속도를 위해서 검색 품질의 하락으로 이로 이어져 이 역시 치명적이다. 이러한 문제점을 개선하기 위한 방법으로 각 페이지별 같은 단어를 포함한 다수의 인덱스를 만들어 데이터를 처리한다. 여러개의 인덱스를 사용하므로 검색을 모든 인덱스로 분산하여 각 인덱스가 가지는 검색 결과의 웹 페이지의 수의 최대치가 주어져서 검색의 과부하 정도도 판단할 수 있다.
   인덱스 서버와 비슷한 개념을 가진 도큐먼트 서버는 웹페이지의 내용을 shard 클러스트를 사용 하여 웹페이지의 URL 제목 본문등의 모든 텍스트 정보를 처리 한다.
                                       