 자바 스크립트(Java Script)
 
 자바 스크립트는 인터넷프로그램을 위한 객체지향 언어이다 처음 자바스크립트를 접했을 때 가장 기억에 남는 것은 웹에서 HTML 로 구현 불가능한 프로그램 코드들을 HTML 안에서 실행 가능 하다는 점이다. html과 함께 사용하여 웹페이지를 만든다는 것이 인상적이 였다. 또
인터프리터로 언어로써 한줄 한줄 해석하여 프로그램이 실행이 된다. 실행속도는 오래 걸리나 수정 시에 바로바로 결과를 받아 볼 수 있다. 자바 스크립트 코드아카데미를 하면서 가장 매력적인 부분이 였다. 그러나 자바스크립트는 자바를 웹에서 사용하기 위해서 만든 프로그램이라 그런지 방대한 자바의 메소드들을 온전히 다 사용하지 못한다는 단점이 있었다. 구문에서는 console 로 출력문을 만들고 var로 다양한 데이터 형을 한꺼번에 사용한다는 점, 가변배열을 따로 크기를 주지 않아도 자동으로 설정 가능한 것도 매력적 이였고 객체를 생성하는 방식도 새로웠다.


 자바 스크립트(Java Script) 장점 
 1. 웹에서 HTML 로 구현 불가능한 프로그램 코드들을 HTML 안에서 실행 가능.
 2. 동적으로 웹페이지를 컨트롤 한다.
 3. 인터프리트 언어로써 한줄 한줄 해석되는 언어이다보니 자신의 프로그램을 수정하는 	경우 전체를 다시 컴파일할 필요가          없다.
 4. 자바 문법과 유사하지만 문법이 훨씬 간단하여 배우기가 쉽다.
 5. 플랫폼에 독립적이다(다양한 OS에 사용 가능하다)


 PHP
 
PHP 역시 HTML 안에서 프로그램코드를 구현한다는 점이 인상적이 였다.  PHP에 대해 들은 바로는 서버 관련 언어라고 많이 들었는데 일반 다른 웹 관련 언어들과 다른점이 많이 없어 보였다. 상대적으로 파이썬과 루비에 비해 가벼운 느낌이 들어 좋았고 가벼운 프로그램이라고 생각되었던 것에 비해 객체의 개념도 잘 되어 있어 프로그램 하기 좋은 언어 였다. 그러나 좀더 무거운 프로그램을 짜기에는 무리가 있어 보였다. PHP를 하면서 가장 당황 스러웠던 것은 ‘$’문자 였는 데 루비에서도 볼 수 있지만 처음 접한 것은 PHP에서 였다. 그러나 문법 자체는 C와 C++과 비슷한 점이 많아서 거부감은 많이 없었다. 그러나 솔직히 굳이 PHP를 쓰는 이유를 찾지 못했다.


PHP의 장점

1. 오픈 소스로써 프로그램에 대한 피드백이 빠르다.
2. 유지비용이 얼마 들지 않는다.
3. 생각보다 많은 기능을 가지고 있다.
4. C와 C++과 비슷한 문법 구조를 가지고 있어서 쉽게 배울 수 있다.
5. 직설적인 함수들이 마음에 들었다.





Python

가장 요즘에 ‘핫’한 언어라고 하는 Python. 코드 아카데미로 접하게 되어 반가웠다. Python 역시 오픈 소스로 만날 수 있었다. Python을 하면서 가장 충격적인 부분이 바로 list 부분이 아닌가 싶다. 지금 java를 배우고 있는 상황인데 C나 java에서 배열을 사용할 때 따로 특정 부분을 출력하거나 저장할 때 많은 고민을 하고 메소드를 찾고 했던 기억이 많은 데 list []를 이용하면 간단한 인덱스 조작으로 리스트의 부분을 조작할 수 있는 점이 정말 좋았다. 사전형이라는 데이터조작도 있는데 구조체랑 비슷하다는 느낌을 받았다. 사전형 역시 데이터를 지우고 저장하는 것에 특화되어 있어 코드를 진행하는 내내 신기함의 연속이 였다. 또 비트연산자 까지 세세하게 다루는 것을 보면 다른 자바스크립트 PHP등 다른 언어보다 더 완벽하고 디테일한 즉 진짜 언어라는 느낌을 받았다.

Python의 장점

1. 새로운 데이터 저장 방법 list, DICTIONARIES의 사용
2. 오픈소스지만 완벽한 언어
3. if 문 등 문법이 더 직관적으로 사용할 수 있다.
4. 클래스, 상속 개념이 아주 잘 되어 있다.
5. 인터프리터 언어로 다양한 os에서 사용 가능하다.

Ruby

 루비의 가장 큰 특징이라고 하면 완전히 객체를 지향하는 언어라는 것이다. 모든 것이 객체 이름과 객체의 이름을 호출하는 것으로 시작한다. time.등 데이터를 출력하는 데에도 객체를 이용하기 때문에 객체를 얼마나 잘 활용하는지에 따라 편의성이 좌우 된다. 다른 객체 지향 언어와 다르게 단일 상속만 가능하고 모듈 개념이 따로 부여 되는 것 또한 루비의 큰 특징이다. 또 루비에서는 객체 뿐만 아니라 루비 프로그램이 돌아가는 코어 부분에도 사용자가 자신이 원하는 대로 수정이 가능하다. ‘유연’이라는 단어가 가장 잘 어울리는 언어이다. ‘유연’을 뒷 받침해주는 또 다른 루비의 기능은 블록 기능이다. 메소드와 비슷한 느낌을 받았는 데 루비 역시 가변적인 데이터를 다루는 것을 편하게 할 수 있었다. 우스갯소리로 루비의 이름이 루비인 이유는 문법 때문에 라는 말이 있는 데 그 말이 왜 나왔는 지 충분히 공감할 수 있는 간결한 언어였다.
 
루비의 장점

1. 완전히 객체를 지향하는 언어 객체지향을 지향하는 프로그래머에게 특화되어 있다.
2. 사용자의 편의에 맞춰 프로그램을 수정할 수 있다.
3. 블록 기능으로 유연하게 프로그래밍 할 수 있다.
4. 문법이 간결하다.
5. 이식성이 높고 다양한 상황에 맞게 JRuby,Rubinius, MacRuby 등 다양한 버전이 있어 사용자의 필요에 따라 하나의 언어를 마치 다양한 언어를 한꺼번에 사용하는 듯한 느낌을 준다.
