Google Maps
자전거를 타려면 거리나 시간도 중요한 요소 중 하나인데 한국 같이 경사로가 많아서 해당 경로에 경사가 얼마나 많은지 알고 있는 것도 중요한 요소인데 Google Maps를 이용하면 경사와 거리를 둘 다 고려해서 경로를 설정 할 수 있습니다.

Yahoo Weather
날씨가 추울수록 화면의 모서리에 서리가 끼는 시각적 효과를 통해서 단지 텍스트로만 알 수 있는 기존의 날씨 앱보다 아이디어가 재미있고 유쾌한 것 같습니다.

Git
프로그래밍을 하거나 자바를 cmd로 실행 시킬 때 오타로 문제가 발생 되면 일관된 에러 메세지만을 보여주는 것이 대부분인데 깃에서는 어떤 오타가 발생 했을 것이라는 것을 보여줘서 에러를 쉽게 찾을수 있도록 도와줍니다.

NY Times
태블릿 PC나 핸드폰으로 화면을 더블터치하면 화면 전체가 커지기 때문에 다시 내가 읽고 있던 부분으로 찾아가야 되는 불편함이 있는데 텍스트의 폰트 크기만을 확대해서 굳이 내가 읽고 있던 부분을 찾아가는 불편함을 줄일 수 있을 것 같습니다.

Red Pen
로그인 할 때 패스워드를 입력하고 엔터키를 입력해야 로그인이 완료 되는데 패스워드를 다 치고 이 패스워드가 맞으면 엔터키의 입력 없이 바로 로그인이 되는 기능인데 편리하면서도 보안에 문제가 될 것 같다는 생각이 들었습니다.

Fivver
계정의 잔액이 얼마나 남았는지만 보여주는 것이 아니라 기존 잔액에서 어떻게 마이너스가 됐는지 수식으로 보여줘서 어떤 방식으로 마이너스가 됐는지 보여줍니다.

City Mapper App
어떤 경로를 찾으면 그 길을 걸어 갈 경우 얼마나 많은 칼로리가 소모 되는지 보여줘서 운동을 하는 사람의 경우 얼마나 많은 칼로리가 소모 되는지 알 수 있습니다.

iOS
밝은 배경에서 사진을 찍을 때 흰색의 설명 메시지 주변에 검은 그림자를 동적으로 넣어줘서 밝은 배경에서 잘 안보일 수 있는 흰색 설명 메시지를 더 잘 보이도록 강조해서 어두운 곳으로 가서 설명 메시지를 읽고 다시 올 필요가 없어서 사진을 빠르게 찍을 수 있습니다.

MailChimp
드롭 버튼이 상대적인 위치에 따라서 아래쪽에서 열리거나 위쪽에서 열려서 화면을 이동 시키기 않고도 편리하게 드롭 버튼을 사용 할 수 있습니다.

Basecamp
사용자 정보를 입력 할때마다 애니메이션이 움직이면서 손가락으로 어느 부분을 입력하고 있는지 알려주고 양식에 맞지 않는 것을 입력하면 놀라는 표정을 지어서 어느 부분에서 틀렷는지를 쉽고 재미있게 확인 할 수 있습니다.

