* 구글 검색이 뛰어난 이유 / 1391038 조용장

- 중요하지 않은 정보(일명 쓰레기 정보)를 제외 시키기 위해 정규화(normalize)라고 불리는 링크의 중요도를 체크하는 알고리즘을 사용한다.
- 관계없는 페이지를 가져오는 시간을 절약하기 위해 직접 URL 내용을 페이지에서 불러온다.
- 구글 서버에 문제나 오류가 생겼을 때를 대비해서 구글에서 직접 웹 문서들을 저장한다고 한다.
- 페이지와 페이지간의 연결 링크가 있다면 두 페이지 간의 상관성을 계산하여 검색 결과에 이용한다.
- 특정인이 검색 결과를 조작하기 어렵게 하며 따라서 객관적이고 정직한 정보를 제공한다.
- 구글 페이지 순위를 정하는 알고리즘에는 변수가 500개이고 20억의 용어가 정의된 세밀한 공식이 사용된다고 한다.

* 지금의 Google을 있게 한 PageRank 기술
PageRank 알고리즘은 세르게이 브린과 래리 페이지가 쓴 논문에서 시작되었다.
논문이 1998년에 쓰여진데 비해 아직까지도 PageRank 기술이 구글 검색 엔진의 핵심을 이룬다는 점에서 본다면
PageRank 기술이 지금의 Google을 있게 했다고 해도 과언은 아닐 것이다.
1997년, 검색 인덱스만으로는 원하는 결과를 얻을 수 없다는 점을 깨닫고 세르게이 브린과 래리 페이지는
새로운 알고리즘을 개발하기 시작한다. 이렇게 개발된 PageRank 알고리즘은 검색 인덱스로만 결과를 산출했을 때 나오던
'쓰레기 정보'가 더 이상 노출되지 않도록 하였다. 
검색 인덱스가 사용되던 당시에 네트워크에 등록되는 문서는 엄청난 속도로 증가하지만 사람들은 이와 같은 속도로 정보를 흡수할 수 없었던 상황이었다.
따라서 인터넷이 성장하게 될 수록 사용자들에게는 더 정밀한 도구가 필요했다.
PageRank는 웹 페이지 사이의 연결 관계를 분석하여 사용자에게 필요한 정보를 제공하면서 이러한 문제를 해결하였다.
Google은 이 알고리즘을 구현하기 위해 링크 구조와 링크가 달린 텍스트를 이용하였다.
PageRank 알고리즘은 특정 페이지를 얼마나 다른 페이지에서 인용하는지를 세는 '정규화(normalize)' 방식을 사용한다.
즉 하나의 페이지 랭크는 그 페이지를 인용하고 있는 다른 여러 페이지의 랭크 값을 정규화 시키고 합한 것과 같다.
페이지 랭크의 단순 합산이 아닌 정규화 후 합산하는 방식을 통해 알고리즘은 각각의 페이지가 얼마나 상위 페이지에 기여하고 있는지를 정확히 환산할 수 있다.
그렇게 환산된 상위 페이지의 페이지 랭크는 또 다시 해당 페이지가 링크를 가지고 있는 상위 페이지의 페이지 랭크를 환산하는데 이용된다.
이러한 방식으로는 무한히 상위 페이지로 하위 페이지 랭크의 정규화 값이 이동할 수도 있기 때문에 PageRank 알고리즘은 이 과정에서 제한 조건을 설정한다고 한다.
즉 PageRank는 일정한 조건이 만족되면 PageRank 산정을 중지 하는 재귀 호출 알고리즘이라고 할 수 있다.
PageRank 알고리즘은 '웹 서핑을 마구잡이로 하는 사람이 검색으로 나온 페이지 결과에 만족하지 못하고 다른 페이지 링크로 이동할 확률'을 보통 85%라고 설정해 놓고 이를 PageRank의 계산에 이용한다.
이러한 확률을 damping factor라고 정의해 두었는데 이 확률은 앞서 말한대로 85%라고 가정한다면 0.85로 설정된다.
즉 damping factor를 나타내는 d라는 값은 0과 1사이의 값을 가지게 된다.
PageRank를 환산할 때 1에서 d를 뺀 값과 하위 페이지에서 정규화한 값에 d를 곱한 값을 합하는데 따라서 PageRank는 최소 0에서 1의 값을 가지게 된다는 것이 초기 논문의 내용이다.
하지만 실제로 어떤 페이지의 damping factor의 값이 0이라면 그 페이지가 링크한 상위 페이지의 페이지 랭크 값은 최소 1이되며 만약 상위 페이지를 링크한 페이지가 n개라면 상위 페이지의 페이지 랭크는 n이 된다고 한다.
따라서 처음 쓰여진 논문은 세르게이와 래리에 의해 전체 PageRank 값이 1이 나오도록 다시 수정 되었다고 한다. 
(1에서 damping factor 을 뺀 값을 다시 전체 페이지 수 N으로 나누는 방식으로 변경 되었다.)
이러한 PageRank 방식을 통해 정렬된 페이지들은 누군가 검색을 하는 순간 순위별로 나열되어진다.
지금의 구글 검색 알고리즘은 PageRank 알고리즘을 포함한 엄청난 양의 변수를 이용할 정도로 튜닝되어 있다고 한다.
이러한 엄청난 구글 검색 알고리즘에서 영향력 있는 페이지에 높은 페이지 랭크를 부여하는 역할을 하는 PageRank 알고리즘은 아직까지 구글 검색 알고리즘의 근본적인 역할을 하고 있다.

**네이버와 비교**
1. 구글은 검색 엔진에 큰 비중을 두고 있다. 따라서 관련성 높고 원하는 검색 결과를 상단에 배치 시키기 위해 노력한다.
하지만 네이버에서는 특정 단어를 검색했을 때 가장 상단에 광고가 배치되기 때문에(구글도 광고가 있지만 상대적으로 네이버가 훨씬 많음)
소비자는 구글에 비해 상대적으로 원하는 정보를 습득하는데 불편함을 느낄 수 있다.
또한 네이버는 광고를 다음으로 네이버에서 제공하고 있는 서비스를 보여준다.
즉 지식 쇼핑, 지식in, 블로그, 카페와 같이 대부분 정보의 원문이 아닌 퍼온 자료로 이루어져 있기 때문에 정보의 신뢰성이 떨어질 수 있다.

2. 네이버에서는 해외의 언론 정보 수집이 어렵다고 한다.
이는 네이버가 구글에 비해 언론사들의 뉴스 기사 승인을 까다롭게 하기 때문이라고 한다.
또한 네이버는 검색 결과를 정렬할 때 검색 결과 관련성을 최신 순으로 보여준다.
따라서 비슷한 기사들이 동시 다발적으로 올라왔을 때 원하는 정보를 쉽게 찾을 수 없게 된다.
반면 구글에서는 비슷한 기사들을 한 데 묶는 서비스를 제공하기 때문에 다양한 뉴스를 사용자들이 쉽게 접할 수 있다.

3. 구글은 네이버에 비해 검색 엔진을 중점적으로 서비스한다.
따라서 네이버와 같이 컨텐츠나 광고로 도배되어 있는 첫 화면 대신 깔끔한 메인 화면을 보여준다.
이는 경우에 따라 장단점이 있는 부분이지만 깔끔한 화면은 구글의 장점이라고 할 수 있다.

4. 구글은 네이버보다 이미지 검색 결과를 많이 보여준다.
네이버는 블로그 카페 지식in과 같이 네이버 내부의 자료들만 검색을 통해 보여주고 있기 때문이다.
또한 구글은 검색 결과로 나온 이미지의 크기를 선택할 수 있다.
이미지 검색도 다양한 옵션을 통해 찾을 수 있다고 한다.

5. 구글은 네이버에서 제공하는 실시간 검색 순위를 제공하지 않는다.
이 역시 장단점이 있는 부분이다.
실시간 검색 순위는 최신의 핫 이슈를 쉽고 빠르게 접할 수 있게 해주지만
언론사들에의해 좌우되기 쉽고 굳이 알고 싶지 않은 정보까지도 사용자들에게 전달한다는 점에서 단점이 있기도 하다.
구글은 실시간 검색 순위를 제공하지 않으므로써 사용자들이 자신들에게 반강제적으로 주입되는 정보로 부터 자유로울 수 있게 해준다.
