* 구글 검색이 뛰어난 이유 / 1391038 조용장

- 중요하지 않은 정보(일명 쓰레기 정보)를 제외 시키기 위해 정규화(normalize)라고 불리는 링크의 중요도를 체크하는 알고리즘을 사용한다.
- 관계없는 페이지를 가져오는 시간을 절약하기 위해 직접 URL 내용을 페이지에서 불러온다.
- 구글 서버에 문제나 오류가 생겼을 때를 대비해서 구글에서 직접 웹 문서들을 저장한다고 한다.
- 페이지와 페이지간의 연결 링크가 있다면 두 페이지 간의 상관성을 계산하여 검색 결과에 이용한다.
- 특정인이 검색 결과를 조작하기 어렵게 하며 따라서 객관적이고 정직한 정보를 제공한다.
- 구글 페이지 순위를 정하는 알고리즘에는 변수가 500개이고 20억의 용어가 정의된 세밀한 공식이 사용된다고 한다.


**네이버와 비교**
1. 구글은 검색 엔진에 큰 비중을 두고 있다. 따라서 관련성 높고 원하는 검색 결과를 상단에 배치 시키기 위해 노력한다.
하지만 네이버에서는 특정 단어를 검색했을 때 가장 상단에 광고가 배치되기 때문에(구글도 광고가 있지만 상대적으로 네이버가 훨씬 많음)
소비자는 구글에 비해 상대적으로 원하는 정보를 습득하는데 불편함을 느낄 수 있다.
또한 네이버는 광고를 다음으로 네이버에서 제공하고 있는 서비스를 보여준다.
즉 지식 쇼핑, 지식in, 블로그, 카페와 같이 대부분 정보의 원문이 아닌 퍼온 자료로 이루어져 있기 때문에 정보의 신뢰성이 떨어질 수 있다.

2. 네이버에서는 해외의 언론 정보 수집이 어렵다고 한다.
이는 네이버가 구글에 비해 언론사들의 뉴스 기사 승인을 까다롭게 하기 때문이라고 한다.
또한 네이버는 검색 결과를 정렬할 때 검색 결과 관련성을 최신 순으로 보여준다.
따라서 비슷한 기사들이 동시 다발적으로 올라왔을 때 원하는 정보를 쉽게 찾을 수 없게 된다.
반면 구글에서는 비슷한 기사들을 한 데 묶는 서비스를 제공하기 때문에 다양한 뉴스를 사용자들이 쉽게 접할 수 있다.

3. 구글은 네이버에 비해 검색 엔진을 중점적으로 서비스한다.
따라서 네이버와 같이 컨텐츠나 광고로 도배되어 있는 첫 화면 대신 깔끔한 메인 화면을 보여준다.
이는 경우에 따라 장단점이 있는 부분이지만 깔끔한 화면은 구글의 장점이라고 할 수 있다.

4. 구글은 네이버보다 이미지 검색 결과를 많이 보여준다.
네이버는 블로그 카페 지식in과 같이 네이버 내부의 자료들만 검색을 통해 보여주고 있기 때문이다.
또한 구글은 검색 결과로 나온 이미지의 크기를 선택할 수 있다.
이미지 검색도 다양한 옵션을 통해 찾을 수 있다고 한다.

5. 구글은 네이버에서 제공하는 실시간 검색 순위를 제공하지 않는다.
이 역시 장단점이 있는 부분이다.
실시간 검색 순위는 최신의 핫 이슈를 쉽고 빠르게 접할 수 있게 해주지만
언론사들에의해 좌우되기 쉽고 굳이 알고 싶지 않은 정보까지도 사용자들에게 전달한다는 점에서 단점이 있기도 하다.
구글은 실시간 검색 순위를 제공하지 않으므로써 사용자들이 자신들에게 반강제적으로 주입되는 정보로 부터 자유로울 수 있게 해준다.


